대림 제 1주일

+ 형제 여러분, 대림시기가 시작되는 오늘 어둠을 벗어버리고 새사람이        되어 빛의 자녀로 살아갈 수 있도록 하느님 아버지께 우리의 바람을 아       룁시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회의 새로운 한 해가 시작되는 이 시기에 다시 오실 그리스도를 기    다리는 교회가 권위주의와 물질 만능의 유혹을 물리치고 늘 깨어 기도하게    하소서.


2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
  주님, 정치적 경제적으로 어려움과 혼란을 겪고 있는 이 나라에 자비를 베    푸시어 모든 국민이 한마음으로 어려움을 이기고 일치와 화합의 정신으로     서로 믿으며 살아가게 하소서.


3. 질병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 정신적 육체적 아름으로 고통 당하는 사람들과 함께 하시어 그들이     주님의 사랑으로 아픔을 견디게 하시고 곧 나을 수 있도록 도와주소서.


4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희와 함께 살다가 세상을 떠난 사람들이 주님의 은총으로 이 세상    에서 지은 죄를 용서받고 하늘나라의 영원한 안식을 누리게 하소서.


+ 인류 구원을 위하여 외아들 예수 그리스도를 보내주신 주님,
  그리스도의 재림을 기다리며 간절히 구하는 저희의 바람을 즐겨 들어주소     서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



대림 제2주일(인권주일)

+ 형제 여러분, 우리에게 오시는 주님을 맞이하기 위하여 우리의 모든 잘못     에 대해 용서를 청하며 자비로우신 하느님 아버지께 겸손한 마음으로 기도     합시다.

1. 성직자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 거룩한 직무에 부름 받은 성직자들이 다시 오실 그리스도를 맞이하기    위하여 말과 행동으로 모범을 보이게 하시며 어려운 이 시대에 주님의 정의    를 실천하는 참된 목자가 되게 하소서.


2. 인권주일을 맞이하여, 인간 존엄성의 회복을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희에게 사람을 사랑하고 귀하게 여기는 마음을 주시어 주님께서 창    조 하신 인간이 온갖 권력과 범죄와 타락의 희생물이 되지 않도록 도와주소    서.


3. 감옥에 갇힌 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 인간의 순간적인 나약함으로 감옥에 갇힌 모든 이가	진심으로 잘못    을 뉘우쳐 그들의 잘못을 용서받고, 새로운 출발을 할 수 있게 하시며 양심    수들은 하루빨리 자유를 누리게 하소서.


4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 대림시기를 지내는 저희가 끊임없이 회개하여 일상 생활 안에서 그리    스도의 말씀을 따라 충실히 살아가는 신앙인의 되도록 도와주소서.


+ 주님, 오직 주님의 자비와 사랑에 의지하며 청하는 자녀들의 기도를 즐겨     들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.

대림 제3주일(자선주일)

+ 형제 여러분, 우리의 구원을 위하여 회개를 바라시는 주님께 용서를 청하     며, 기쁜 마음으로 주님을 모실 수 있도록 자비로우신 하느님 아버지께 기     도 합시다.


1. 교황님을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 세상 모든 이의 일치와 화해를 위하여 기도하는 교황 요한 바오로    2세가 언제나 주님과 일치할 수 있도록 은총을 내려 주소서.



2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 세계 평화를 위하여 끊임없이 청하는 저희의 기도를 귀여겨들어 주시    고 세계 평화를 위협하는 나라들이 평화를 바라는 이 시대의 징표를 알아보    게 하소서.



3. 자선주일을 맞이하여, 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 하느님께서 주신 모든 재화를 가난한 이웃과 나누게 하시어 모든 이    가 그리스도 안에 한 형제임을 깨닫게 하소서.


4. 노인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 일생 동안 열심히 일하고 자녀들을  기른 그들의 수고를 주님께서 몸    소 위로하여 주시고 그들의 삶이 자손들에게 모범이 되게 하시며 자녀들을    정성 어린 마음으로 그들을 섬기게 하소서.

+ 주님, 가난한 이들의 진정한 벗이 되고자 노력하며 오로지 주님만을 믿고 바라는 자녀들의 간절한 기도를 즐겨 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
대림 제 4주일

+ 형제 여러분, 우리가 성모님의 온전한 믿음과 순명을 본받아 살아갈 수 있도록, 하느님 아버지께 정성을 다하여 기도합시다.


1. 하느님 백성을 위하여 기도합시다.
  주님, 주님의 거룩한 교회 안에 한 형제인 저희를 축복하시고 세례성사로     받은 신앙을 말씀 안에서 맛들이며 충실히 키워가게 하소서
 
 

2. 우리 나라의 통일을 위하여 기도합시다.
  주님, 민족 분단으로 아픔을 안고 살아가는 이 나라 국민을 위로하시고
  남북한 위정자들에게 일치의 성령을 보내주시어 그들이 통일을 위하여 온     힘을 다하게 하소서.



3. 집 없는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 보금자리가 없는 이들의 마음을 풍요롭게 하시며 주님의 사랑으로 지    금 겪고 있는 어려움을 이겨내게 하시고 하루빨리 집을 마련할 수 있도록     은총 주소서.



4. 지역사회 발전을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희가 살고 있는 이 생활 공동체가 하느님께서 주신 본래 모습을 간    직하며 다 함께 행복하게 살수 있도록 도와주소서.


+ 주님, 그리스도를 기다리며 충실히 살아가는 자녀들의 기도를 기꺼이 들어주소서. 	우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
예수 성탄 대 축일 성야미사

+ 형제 여러분, 세상의 어둠을 가르시고 구원의 빛으로 오신	아기 예수님의 탄생을 축하하는 이 밤에 모든 사람의 구원을 바라시는 하느님 아버지께 감사하며 정성을 다하여 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 구유에 누운 연약한 아기의 모습으로 구세주를 보내주셨으니 교회가    힘없고 보잘것없는 이들 안에서 그리스도를 발견하고 온 세상에 구원의 기    쁜 소식을 전하게 하소서.


2. 온 세상 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 어둠 속을 헤매는 백성에게 큰 빛을 주셨으니 저희가 불신과 분열의    어둠을 이기고 믿음과 평화가 가득한 밝은 세상을 이룩할 수 있도록 도와주    소서.


3. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 보잘것없이 여겨지던 목동들에게 구원의 기쁜 소식을 먼저 알려주셨    듯이 가난한 이들에게 성탄의 기쁨을 주시고, 저희를 깨우쳐주시고 저희가    그들 안에서 주님을 알아뵐 수 있도록 하시며 가진 것을 나눔으로써 이 기    쁨을 더욱 키워가게 하소서.


4. 새 영세자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 세례성사로 새로이 탄생한 새 영세자들에게 은총을 베푸시어 그들이    변하지 않는 믿음으로 그리스도를 본받아 충실히 살아가게 하소서.


+ 주님, 예수 그리스도의 탄생을 기뻐하며 드리는 자녀들의 기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.

예수 성탄 대 축일 낮 미사

+ 형제 여러분, 우리를 극진히 사랑하시어 주님의 외아들을 보내주신 하느님 아버지께 겸손한 마음으로 우리의 바람을 아룁시다.


1. 북한 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 신앙의 자유를 박탈당하고 성사의 은총을 누리지 못하는 북한 교회     형제들을 돌보아 주시고, 이념과 체제의 장벽을 뛰어넘어 아기 예수님 탄생    의 기쁨을 함께 누릴 수 있도록 도와주소서.


2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 나라 정치인들이 권력과 금력의 헛된 추구에서 마음을 돌려 가난    하게 오신 그리스도를 본받아 국민을 위하는 진정한 봉사자가 되게 하소서.


3. 버림받은 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 사회와 이웃의 무관심으로 버려진 이들을 보살피시어	그들에게 영원    한 희망을 주시고 저희 모두 진실한 마음으로 그들과 함께 할 수 있게 하소    서.


4. 그리스도를 믿지 않은 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 아직 신앙의 빛을 보지 못한 이들에게 진리의 성령을 보내주시어
  신앙 안에서 새로운 삶을 이루게 하시고 언제나 감사와 찬미를 드리며 생활    하게 하소서.


+ 주님, 그리스도를 믿고 따르는 자녀들의 이 기도를 너그러이 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


예수, 마리아, 요셉의 성 가정 축일

+ 형제 여러분, 나자렛 성가정을 본받아 서로 따뜻한 마음을 나누며 살아가도록 이끌어주시는 하느님 아버지께 정성을 다하여 기도합시다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 영적으로 메마른 이 시대에	교회가 그리스도를 따르는 참된 기쁨과    평화를 보여주게 하시어 가난하고 소외된 이들이 즐겨 찾는 사랑의 공동체    가 되게 하소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 구세주를 보내시어 인류에게 평화를 주셨으니 분쟁이 끊일 날이 없는    이 세계에 평화가 깃들이게 하시고 평화를 위하여 일하는 모든 사람에게
   지칠 줄 모르는 힘과 용기를 주소서.

3. 고아들을 위하여 기도합시다.
  주님, 부모의 보살핌 없이 자라는 고아들을 특별히 돌보아 주시어 그들이     온갖 어려움을 헤치고 밝게 커 나갈 수 있도록 도와주소서.


4. 가정을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희 모든 가정이 성가정을 본받아 서로 감싸주고 이해하며 언제나     감사와 기쁨이 가득한 행복의 보금자리를 이루게 하소서.


+ 주님, 한 해 동안 베풀어주신 은혜에 감사하며 청하는 자녀들의 이 기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




천주의 성모 마리아 대 축일

+ 형제 여러분, 예수님을 낳으신 성모 마리아께	합당한 공경과 사랑을 드리며 우리에게 새로운 한 해를 주신 하느님 아버지께 	정성을 다하여 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 변화하는 현대 세계에 참으로 필요한 것을 찾아내어 이 세상    에 하늘나라를 앞당겨 실현하게 하소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도께서 세상에 가져오신 평화를 위하여 일하는 모든 사람에게    복을 주시고 그들이 참된 정의와 용서를 실천하게 하시어 인류 공동체에 평    화가 깃들이게 하소서.


3. 어머니들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 어머니가 믿음과 순명의 모범인 성모 마리아를 본받게 하시며
  사랑과 생명의 보금자리인 가정을 잘 이끌어갈 수 있도록 도와주소서.


4. 조상들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이미 세상을 떠난 선조 들이 이 세상에서 지은 모든 죄를 용서받고
  모든 성인과 함께 하늘나라의 행복을 누리게 하소서.


+ 주님, 저희에게 베풀어주신 모든 은혜에 감사하오니 	언제나 주님 뜻에 맞게 살아갈 수 있도록 자녀들의 이 간절한 바람을 기꺼이 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



주님 공현 대축일

+ 형제 여러분, 우리도 동방박사들처럼 구세주이신 아기 예수님께 경배 드리며 주님을 열렬히 증언할 수 있도록 하느님 아버지께 우리의 바람을 간절히 청합시다.


1. 하느님 백성을 위하여 기도합시다.
  주님, 주님의 백성이 온 인류의 구세주로 모습을 드러내신 예수님께 참된     경배를 드리며 진실한 말과 행실로 구원의 빛이 되게 하소서.


2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 국가에 봉사하는 위정자들이 하느님 뜻에 맞는 진리와 정의를 위하여    일하게 하시어 국민들에게 신뢰와 존경을 받게 하소서.


3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 정신적 육체적 아픔으로 고통받는 이들의 바람을 들어주시고 저희가    그들의 아픔을 함께 하며 그 안에서 그리스도를 발견할 수 있게 하소서.


4. 그리스도를 믿지 않는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도께서 참된 진리의 샘이심을 깨달을 수 있도록 많은 사람의     마음을 열어주시고 그들이 하루빨리 신앙의 빛을 보게 하소서.


+ 외아들 예수 그리스도를 통하여 구원의 빛을 밝히시는 주님, 저희가 성실한 신앙인으로 살아가기를 바라며 드리는 이 간절한 기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



주님 세례 축일

+ 형제 여러분, 우리 모두 세례 때 했던 서약을 되새기며 언제나 충실히 살아갈 수 있도록 주님께 마음을 다하여 우리의 바람을 아룁시다.


1. 예비신자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 참된 진리를 찾아 교회에 온 에비신자들이 교회 안에서 구원의 진리    를 발견하며 그리스도의 지체로서 충실히 살아가게 하소서.


2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 국민을 위하여 일하는 이 나라 공직자들이 해야 할 일을 바로 알게     하시어 국민에게 도움이 되는 일에 최선을 다하게 하소서. 


3. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 굶주림으로 고통받는 이웃을 주님께서 위로해 주시고 저희에게 그리    스도의 사랑을 실천하는 마음을 주시어 저희가 가진 것을 그들과 나누게 하    소서. 


4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 물과 성령으로 다시 태어난 저희가 성체성사로 새로운 힘을 얻어
  사랑의 공동체를 이루며 살아가도록 도와주소서. 


+ 주님, 친히 보내신 아드님을 믿고 따르며 드리는 저희의 기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.	




재의 수요일

+ 형제 여러분, 마음에서 우러나오는 진정한 참회를 바라시는 하느님 아버지께 정성을 다하여 우리의 바람을 아룁시다.

1. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 교회의 지도자들이 인류 구원을 위하여 고난을 받으시고 돌아가신 그    리스도를 본받아 살아갈 수 있도록 지혜와 힘을 주소서.


2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 공직을 맡고 있는 사람들이  자신들의 명예나 이익을 구하지 않고 모    든 이의 이익을 위하여 봉사하게 하소서.


3. 부모님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 자신의 아픔보다 자녀들의 아픔에 더 마음을 쓰는 저희 부모와 함께    하시어 그들이 언제나 건강하고 즐겁게 살아갈 수 있도록 은총을 베풀어 주    시고, 저희는 부모의 사랑에 감사하고 그 은혜에 보답하는 자녀가 되게 하    소서. 


4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 사순 시기를 맞는 모든 그리스도인이 날마다 희생과 봉사 정신으로     살아갈 수 있도록 이끌어주소서. 


+ 주님, 사순 시기를 맞이하여 주님의 자녀들이 회개하고 보속하는 마음으로 드리는 저희의 기도를 기꺼이 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



사순 제 1주일

+ 형제 여러분, 우리가 온갖 유혹을 물리치고 구원의 기쁜 소식을 힘차게 선포할 수 있도록 주님께 마음을 다하여 기도합시다.


1. 하느님 백성을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도를 믿고 따르는 백성이 하느님의 말씀인 성서를 생명의 양식    으로 삼아 이 세상 온갖 우상의 노예가 되지 않도록 연약한 믿음을 더욱 굳    게 하여주소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 평화를 간절히 바라는 저희의 기도를 귀여겨들어 주시어 모든 나라가    인류의 평화와 복지 실현에 협력할 수 있도록 이끌어주소서. 


3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 세상에서 갖가지 모습으로 고통받는 이들이 주님을 믿음으로써 용    기를 얻어 살아갈 수 있도록 도와주시고 또한 저희가 따뜻한 손길로 그들에    게 봉사하는 정다운 이웃이 되게 하소서. 


4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
  주님, 본당에서 주님의 일에 봉사하는 신자들에게 복을 내려주시고 그들이    화목한 분위기에서 주어진 사명에 충실하게 하시어 본당 발전에 이바지하게    하소서. 


+ 주님, 그리스도의 말씀을 따라 충실히 살아가고자 노력하는 자녀들의 기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


사순 제 2주일

+ 형제 여러분, 우리 모두 기도하며 생활함으로써 신앙의 빛을 받을 수 있도록 하느님 아버지께 더욱 진실한 마음으로 청합니다.


1. 교황님을 위하여 기도합니다.
  주님, 이 세상에서 그리스도의 일을 대신하는 교황 요한 바오로 2세와 늘     함께 하시어, 언제나 충실한 기도로 인류구원과 평화 증진에 이바지 할 수    있도록 이끌어 주소서.


2. 북한 교회를 위하여 기도합시다
  주님, 아직도 신앙의 자유와 성사의 은총을 누리지 못하는 북한형제들을 돌    보아주시고 그들이 지금까지 키워온 믿음을 굳게 지킬 수 잇도록 도와 주     소서.


3. 가난한 이웃을 위하여 기도합시다.
  주님, 꼭 필요한 것까지도 얻을 수 없는 가난한 이들을 돌보시어 그들이 마    음의 풍요까지 잃지 않도록 도와주시고 저희 모두 형제적 사랑을 나누게      하소서.


4. 교리교사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 교리교사에게 복을 주시어 그들이 그리스도의 말씀을 깨달아 학생들    을 올바르게 가르칠 수 있도록 도와주소서.

+ 하느님 아버지, 그리스도의 발자취를 따라가는 저희가 언제나 믿음과 희망을 잃지 않도록 함께 하여 주소서, 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


사순 제 3주일

+ 형제여러분, 우리의 진정한 회개를 기다리시는 자비로우신 하느님께 간절히 기도합시다


1. 선교사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 온 세상을 두루 다니며 복음을 전하라 하신 그리스도의 말씀을 따라
  가족과 조국을 떠나 생활하는 선교사들에게 복음을 전하려는 열정을 더해     주시고 모든 이가 그들이 하는 일에 협력하게 하소서.


2. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 교회의 지도자들에게 바른 분별력을 주시어 사랑과 정의로 주님의 뜻    을 알리고 실천할 수 있도록 이끌어 주소서.


3. 쉬는 교우들을 위하여 기도합시다.
  주님, 세상의 여러 가지 유혹과 어려움으로 교회를 떠난 이들이 주님의 진    정한 사랑을 깨닫고 신앙생활의 고귀함과 풍요로움을 새롭게 체험하게 하시    어 하루빨리 교회로 돌아오게 하소서.


4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 세상을 떠난 모든 이가 죄를 용서받고 영원한 하늘나라에 들어가게     하소서.


+ 하느님 아버지, 자신의 잘못을 뉘우치며 도움을 청하는 자녀들의 기도를 기꺼이 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



사순 제 4주일

+ 형제 여러분, 마음으로 뉘우치는 모든 사람을 용서하시는 자비로우신 하느님 아버지께 간절히 기도합시다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 분열이 있는 곳에 일치를 이루고 어둠이 있는 곳에 빛을 밝힘    으로써 주님의 진리와 정의를 실현해 나가는 평화의 도구가 되게 하소서.


2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 국가와 국민에게 봉사하는 위정자들에게 주님의 사랑과 진리를 깨우    쳐주시어 그들이 맡은 봉사 직분을 성실히 수행할 수 있도록 도와주소서.


3. 가정을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 가정이 믿음과 기도의 산 공동체를 이루는 작은 교회가 되게 하    시고 이웃과 사회에 기쁨과 행복을 전해 주는 아름다운 보금자리가 될 수     있도록 이끌어주소서.


4. 봉사자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 가난하고 소외된 이들을 위하여 사랑을 실천하며 말없이 봉사하는 이    들에게 사랑과 용기를 심어주소서.


+ 자비로우신 주님, 그리스도를 세상에 보내시어 저희를 구원해 주셨음에 감사하며 바치는 저희의 기도를 기꺼이 들어주소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.

  

사순 제 5주일

+ 형제 여러분, 이 구원의 시기를 우리에게 마련하신 하느님 아버지께 감사하며 간절한 마음으로 기도합시다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 거룩한 사순 시기를 지내는 교회가 잘못을 뉘우치고 마음을 새롭게     할 수 있도록 이끌어 주시어 그리스도의 수난에 함께 하고 믿음과 희망으로    그리스도의 부활을 준비하게 하소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 민족이 이기심을 버리고 차별 없이 사랑하며 인류의 평화와 선    익을 위하여 함께 일하게 하소서.


3. 감옥에 갇힌 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 감옥에 갇힌 사람들이 자신의 잘못을 깊이 뉘우치며 새 삶을 계획하    도록 도와주시고 모든 사람이 그들을 편견 없이 받아들일 수 있도록 사랑의    마음을 심어주소서.


4. 산림 보호를 위하여 기도합시다.
  주님, 저희가 주님께서 창조하신 모든 피조물을 아끼고 돌보게 하시어
  자연 안에 드러나는 주님의 섭리를 깨닫게 하소서.


+ 주님, 정성을 다하여 청하는 자녀들의 기도를 기꺼이 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



주님 수난 성지 주일

+ 형제 여러분, 영원한 생명의 길로 우리를 이끄시는 하느님 아버지께 우리 모두 그 길을 충실히 따라갈 수 있도록 정성을 다하여 기도합시다.


1. 사제들을 위하여 기도합시다.
  주님, 사제들이 인류 구원을 위하여 십자가의 죽음을 받아들이신 그리스도    를 본받아 현실의 모든 어려움을 이겨내고 그들에게 맡겨진 양들의 구원을    위하여 일할 수 있도록 도와주소서.


2. 그리스도인들의 일치와 협력을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 신자가 그리스도의 수난과 부활을 생활로써 증언하며 살아가게    하시고 서로 대화하고 협력하여, 인류의 공동선에 이바지하도록 도와주소서.


3. 고통받는 이웃을 위하여 기도합시다.
  주님, 가난과 질병으로 고통받는 모든 사람에게 주님의 자비를 베풀어주시    고 저희가 그들의 고통을 함께 나누고 아파하는 좋은 이웃이 되게 하소서.


4. 자녀들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 자녀에게 주님의 사랑을 깨우쳐주시어 부모의 사랑에 감사하며
  밝고 건전하게 자랄 수 있도록 이끌어 주소서.


+ 주님, 저희가 한마음으로 정성스럽게 바치는 기도를 즐겨 주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




예수 부활 대축일

+ 알렐루야! 알렐루야! 주님께서 부활 하셨도다.
  형제 여러분, 그리스도의 영광스러운 부활을 축하하는 오늘 구원의 주님이    신 하느님 아버지께 우리의 바람을 간절히 아룁니다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 부활을 노해하며 기뻐하는 교회가 죽음을 이기고 승리 하    신 그리스도의 부활을 온 세상에 알리게 하소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 사람이 참 평화의 근원이신 그리스도를 고백하고 증언하게 하시    며 세상의 폭력과 거짓을 이기고 승리하신 그리스도의 참 평화를 누리게 하    소서.


3. 새 영세자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 부활을 기념하는 오늘 세계성사로 새롭게 태어난 자녀들    이 예수님의 부활을 굳게 믿으며 날마다 새로운 희망으로 살아가게 하소서.


4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희와 함께 살다가 이 세상을 떠난 사람들이 모든 죄를 용서받고 주    님과 함께 영원히 살게 하소서.

+ 주님 부활의 기쁨을 노래하며 드리는 자녀들의 기도를 즐겨 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




부활 제 2주일

+ 형제 여러분, 우리 모두 부활하신 그리스도를 하루하루의 삶 속에서 뵐 수 있도록 하느님 아버지께 정성을 다하여 기도합시다.

1. 하느님 백성을 위하여 기도합시다.
  주님, 부활의 기쁨을 누리는 하느님 백성이 새 생명력으로 새로워져 온 세    상에 복음을 힘차게 증언할 수 있도록 믿음의 은혜를 풍성히 내려주소서.


2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
  주님, 민족 분단으로 아픔을 겪고 있는 이 나라에 자비를 베풀어주시고
  국민 모두 참된 믿음으로 하나 되어 평화 통일의 길을 걷게 하소서


3. 병고에 시달리는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 온갖 질병으로 고통받는 사람들에게 주님의 자비를 베푸시어, 그들이    하루빨리 나아 부활하신 그리스도를 증언하며 살아갈 수 있도록 도와주소     서.


4. 그리스도를 믿지 않는 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 주님을 믿지 않는 이들에게 신앙의 빛을 비추시어 그들도 부활하신     그리스도를 체험하고 저희와 함께 신앙인으로 살아갈 수 있도록 은총 주소    서.


+ 주님, 그리스도의 부활을 굳게 믿으며 살아가는 자녀들의 기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



부활 제 3주일

+ 형제 여러분, 그리스도를 따르는 우리가 부활의 증인으로서 맞갖은 생활을 할 수 있도록 하느님 아버지께 간절히 기도합니다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 성서를 통하여 말씀하시는 그리스도의 뜻을 더욱 잘 알아듣고,    생활 안에서 실천할 수 있도록 도와주소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 평화를 바라는 온 인류의 바람을 들어주시어 이 세상에 미움과 폭력    이 사라지고 평화로운 주님의 나라가 이루어지게 하소서.


3. 부모님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희에게 베푼 부모들의 사랑에 감사하며 청하오니 그들이 언제나 건    강하여 평안한 나날을 보낼 수 있도록 함께 하여 주시고 이미 세상을 떠난     부모들에게는 하늘나라의 기쁨을 주소서


4. 어린이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 어린이가 주님의 지혜와 은총으로 맑고 밝게 자라나게 하시고
  특히 보호의 손길이 필요한 어린이들을 돌보아 주시어 하느님의 자녀로서     씩씩하게 자라게 하소서.

+ 외아들 예수 그리스도의 부활로써 죄악의 세력을 물리치신 하느님 아버지.
   저희도 부활하신 그리스도를 본받아 세상의 죄악을 용감히 물리치게 하소     서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




부활 제 4주(성소주일)

+  형제 여러분, 우리를 소중하게 여기시어 지극한 사랑으로 돌보시는 하느   님 아버지께 정성스런 마음으로 기도합시다.


1. 사제들을 위하여 기도합시다.
  주님, 거룩한 사제직에 부름받은 사제들이 오롯한 마음으로 그리스도를 따    를 수 있도록 세상의 유혹에서 지켜 주시고 특별한 은총을 내려 주소서.


2. 성소자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 젊은이들에게 믿음의 열정을 일으켜 주시어 사제 성소와 수도 성소에    부르시는 주님의 초대를 기쁘게 받아들일 수 있도록 용기를 주소서.


3. 농민들을 위하여 기도합시다.
  주님, 많은 사람들이 농촌을 떠났지만 아직도 땅을 지키고 살아가는 모든     농민에게 복을 내려 주시고 그들이 성실히 땀 흘리고 풍성히 수확하여 안정    된 생활을 할 수 있도록 도와주소서.


4. 교육자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 교육자가 주님께서 주신 교육자의 길을 보람과 긍지를 지니고     성실히 걸어갈 수 있도록 풍성한 지혜와 용기를 주소서.


+ 전능하신 주님, 저희가 마음을 모아 드리는 이 기도를 기꺼이 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



부활 제 5주일

+ 그리스도를 통하여 우리에게 사랑의 계명을 주신 하느님 아버지께 감사하며 우리 모두 그리스도의 사랑 안에서 살아 갈 수 있도록 정성스런 마음으로 기도합시다.


1. 하느님 백성을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 세상을 순례하는 주님의 백성에게 바른 신앙을 주시어 그릇된 것    에 진리의 빛을 비추는 등불이 되게 하소서


2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 정치인에게 바른 마음과 지혜의 은총을 주시어 국민을 위하여     평화로운 국가를 이루는데 최선을 다하게 하시고 특히 물질의 유혹에 빠지    지 않게 하소서.


3. 장애인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 몸과 정신의 장애로 고통받는 사람들을 위로하시어 그들이 장애를 이    겨내고 행복하게 살아갈 수 있도록 도와주시며 저희가 그들을  사랑으로 돌    보게 하소서.


4. 굶주리는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 굶주리는 사람들에 자비를 베풀어주시고 그들의 이웃인 저희가 나눔    의 아름다움을 깨달아 그들에게 필요한 양식을 나누게 하소서


+ 예수 그리스도의 부활로 새 하늘과 새 땅을 열어 보이신 하느님 아버지, 간절히 구하는 자녀들의 청을 들으시어 이 땅에 주님의 나라가 이루어지게 하소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


부활 제 6주일

 + 평화를 주시러 이 세상에 오신 그리스도를 통하여 영광 받으시는 하느님      아버지께 마음을 다하여 기도합시다


1. 교황님을 위하여 기도합시다.
  주님, 많은 어려움 가운데서도 이 세상에서 진리의 빛을 밝히고 교회의 가    르침을 선포하는 교황에게 지혜의 성령을 보내시어 언제나 주님 뜻을 따르    는데에 최선을 다하게 하소서.


2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
   주님, 이 나라를 돌보시어 모든 국민이 주님의 뜻에 어긋나는 죄악에서 마     음을 돌려 서로 사랑하고 위하는 아름다운 마음으로 살게 하소서.  


3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 육체적 정신적으로 아픔을 겪고 있는 모든 이가 희망과 용기를 가지    고 고통을 이겨 나가도록 주님의 힘을 주소서.


4. 가정을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 가정이 교회의 어머니이신 마리아께 개한 사랑을 바탕으로 서로    사랑하고 기도하는 아름다운 신앙 공동체를 이루게 하시고 이웃에게 복음을    전하는 일에도 앞장서게 하소서.


+ 세상을 주관하시는 하느님 아버지, 아버지의 뜻을 찾아 성실히 노력하려는 자녀들의 기도를 기꺼이 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


주님승천 대 축일

+ 영광스럽게 하늘에 올라 성부 오른편에 앉으신 예수그리스도께 우리에게도 같은 영광을 주시도록 간절히 기도합시다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 주님의 승천을 기뻐하는 교회가 복음의 증인으로서 알맞은 삶을 살아    주님께서 재림하시는 그 날에 같은 영광을 누리게 하소서.


2. 홍보활동에 종사하는 사람들을 기도합시다.
  주님, 홍보활동에 종사하는 모든 사람에게 올바른 양심과 사명감을 심어 주    시어 진리를 따라 자유롭게 일하게 하시고 특히 모든 이웃을 사랑으로 이어    주는데 힘쓰게 하소서.


3. 젊은이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 젊은이들의 마음을 깨끗하게 지켜 주시고 그들의 마음에 진리와    자유를 탐구하는 정신을 심어 주시어 아름다운 세상을 이루는데에 몸바치게    하소서.


4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 세상을 떠난 모든 이가 주님과 함께 평안히 쉬게 하시고 살아 있    는 동안 지은 모든 죄를 용서해 주시며 주님의 부활로 영원한 생명을 얻어    누리는 은총을 주소서.


+ 저희의 바람을 모두 알고 계시는 주님, 주님께 청하는 저희의 기도를 즐겨 들어주소서. 주님께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.  



성령강림 대 축일

+ 성령을 통하여 더욱 풍요로운 믿음의 공동체를 이루어 주시는 하느님 아버지께 감사하며 기도합시다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 신비체인 교회가 성령께서 이끄시는 대로 따르며 끊임없    이 새롭게되어 사랑과 평화의 복음을 널리 퍼뜨리게 하소서.


2. 선교사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 세상 끝까지 참된 해방과 구원의 복음을 선포하는 선교사들이, 선    교 지역에서 겪는 모든 고통을 이겨내게 하시어 부활하신 그리스도의 참된     증인이 되게 하소서.


3. 세계평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 평화를 갈망하는 온 인류에게 용서와 화해의 은총을 주시어 분열과     대립을 이겨내고 형제적 사랑을 나누며 살아가게 하소서.


4. 본당공동체를 위하여 기도합시다.
  주님, 성령의 풍요로운 은총을 저희 본당 공동체에도 심어 주시어 본당의     모든 신자가 열심히 기도하고 봉사하는 복음의 증인이 되게 하시고 특히 어    려운 본당과 가난한 형제들을 기쁘게 돌보는 일에 힘쓰게 하소서.


+ 성령으로 만물을 새롭게 하시는 주님, 주님을 충실히 믿고 따르는 저희의 기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



삼위일체 대 축일

 + 성부와 성자와 성령의 친교 안에서 우리를 지극히 사랑하시는 삼위일체이      신 주님께 마음을 다하여 기도합시다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 삼위일체의 신비를 믿음으로 고백하는 교회가 주님의 사랑 안에서 진    실한 사랑을 나누고 신앙을 증언하는 일에 더욱 충실하게 하소서.


2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
  삼위일체이신 주님, 이 나라 국민 한사람 한 사람에게 자비를 베푸시어 주    님께서 주시는 지혜를 찾게 하시고 성실하고 소박하게 살아감으로서 물질주    의 문화의 온갖 위험에서 벗어나게 하소서.


3. 병고에 시달리는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 육체적 정신적으로 아픔을 겪는 이들에게 참고 견디는 힘을 주시어     그들이 희망과 용기를 가지고 고통을 이겨 나가도록 도와주소서.


4. 환경보호 실천을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 만물 안에서 주님의 창조와 구원의 신비를 보여 주심에 감사하    며 청하오니, 저희가 살고 있는 터전을 돌아보게 하시어 자연 환경을 정화    하고 보호하는 일이 저희의 의무임을 깨닫고 실천하게 하소서.


+ 성령의 이끄심에 따라 진리를 믿으며 살도록 저희를 보살펴 주시는 주님,     삼위일체이신 주님을 찬미하며 드리는 저희의 기도를 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



그리스도의 성체 성혈 대 축일


+ 성체성사로 지극한 사랑을 보여주신 우리 주 그리스도께 정성을 다하여 기도합시다


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 주님께서는  교회가 주님을 기념하여 성체성사를 거행하도록 하셨으    니 이 세상 모든 사람을 주님의 식탁에 초대하시어 영원한 생명을 얻어 누    리게 하시고 특히 북한 교회가 성체성사의 신비를 자유롭게 기념할 수 있도    록 도와주소서.


2. 사제들을 위하여 기도합시다.
  주님, 영원한 대사제이신 주님을 따라 성사를 거행하는 모든 사제를 축복하    시어 성체성사로서 보여 주시는 주님의 완전한 사랑을 본받아 살게 하소서.     


3. 우리민족과 화해와 일치를 위하여 기도합시다.
  주님, 분단의 슬픔과 고통을 참아내야 하는 저희에게 자비를 베풀어주시고    민족의 화해와 일치를 위하여 저희가 서로 용서하고 받아들임으로서 한 형    제 되는 기쁨을 우리게 하소서.


4. 하느님의 뜻을 실천하다가 목숨을 잃은 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희와 함께 믿음의 생활을 하며  주님의 정의를 실천하다가 목숨을    잃은 많은 이가 하느님 나라에서 영원한 안식을 누리게 하소서.


+ 인류의 구원을 위하여 성체성사의 신비를 보여주신 주님, 성체께 흠숭과 감사를 드리며 청하는 저희의 기도를 들어주소서.
   주님께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.

연중 제 2주일

+ 형제 여러분, 모든 사람을 지극히 사랑하시는 하느님 아버지께
   믿는 마음으로 우리의 바람을 간절히 청합시다.


1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 성령께 각각 다른 선물을 받고 교회를 이루는 모든 지체가 자신이 받    은 고유한 은총에 감사하며 교회의 발전과 인류의 공동 이익에 몸바치게 하    소서.

   
2. 기업인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 다양한 경제 활동을 통하여 국가와 국민에게 봉사하는 모든 기업인과    함께 하시어 그들이 얻은 재화가 풍요로운 사회를 건설하는 밑바탕이 되게    하시고 그들에게 가난한 이웃을 돌보는 사랑의 마음도 주소서.


3. 장애인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 장애인에게 믿음과 용기를 더해 주시어 재활할 수 있다는 희망    으로 자신의 일에 최선을 다하게 하시며 많은 이의 관심과 사랑으로 기쁨     가득한 나날이 되게 하소서.


4. 부부들을 위하여 기도합시다.
  주님, 혼인성사의 축복으로 맺어진 부부들이 끝없이 서로 사랑하며, 희생과    봉사로 가정 안에서 그리스도의 평화를 실천하게 하소서.
   
  
+ 교회를 신부처럼 위하시고 사랑하시는 주님, 성체성사의 신비로 더욱 힘을 얻고 청하는 자녀들의 간절한 기도를 즐겨 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.

연중 제 3주일

+ 형제 여러분, 오늘도 성서 말씀으로 우리를 키워 주시는 하느님 아버지께 마음을 다하여 필요한 은혜를 청합시다.


1. 교회의 학자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 교회의 학자들에게 지혜를 주시어, 말씀을 듣는 이들이 올바로 알아듣    고 실천할 수 있는 길을 가르치도록 도와주소서.


2. 박해받는 그리스도인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 억압과 폭력으로 고통받는 그리스도인들을 주님께서 몸소 위로 하시    고 모든 것을 가능하게 하시는 주님의 권능으로 박해하는 이들의 마음을 바    꾸어 주소서.       


3. 감옥에 갇힌 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 감옥에 갇힌 이들이 진정으로 자신의 잘못을 뉘우치며 새로운 삶을     시작할 수 있게 하시고 억울하게 갇힌 이들에게는 하루 발리 자유를 누리는    기쁨을 주소서.


4. 봉사자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 사회복지 기관에서 소외된 사람들을 돌보는 많은 봉사자들을 축복하    여 주시고 자신을 희생함으로서 그리스도를 따르는 고귀한 마음이 결코 변    하지 않도록 힘과 용기를 주소서.

+ 무한히 자비로우신 주님, 주님께 대한 믿음을 고백하며 바치는 저희의 기도를 즐겨 들어주소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 4 주일

+ 형제 여러분, 세상을 다스리시고 섭리하시는 전능하신 하느님 아버지께 마     음을 모아 필요한 은총을 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다
  주님, 교회가 주님의 사랑 안에서 끊임없이 새롭게 태어나 그리스도를 만백    성에게 전하게 하소서.


2. 세계평화를 위하여 기도합시다 
  주님, 모든 민족이 그리스도의 사랑을 깊이 깨닫고 그 사랑을 서로 나누는    가운데 하나 되어 평화로운 세상을 만들어가게 하소서.
  

3. 나환우들을 위하여 기도합시다
  주님, 나병으로 고통 당하는 사람들을 주님의 자비로운 손길로 낫게 해주시    고 그들이 절망하지 않고 주님의 사랑 안에서 기쁘게 살아갈 수 있도록 은    총을 내려 주소서.    


4. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다
  주님, 세상 곳곳에서 가난과 불우한 환경 때문에 고통받는 모든 사람들을     기억해 주시고 저희의 마음을 열어 주시어 그들이 인간다운 생활을 하는데    협력하게 하소서.

+ 저희의 기도를 들어주시는 주님, 저희의 믿음을 더욱 굳건하게 하시어 언제나 사랑의 생활을 하게 하소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다. 




연중 제 5 주일

+ 형제 여러분, 그리스도를 통하여 우리를 구원으로 이끌어 주시는 하느님      아버지께, 마음을 다하여 간절히 기도합시다.

1. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다
  주님, 교회의 지도자들이 인류구원을 위하여 고난을 받으시고 돌아가신 그    리스도를 본받아 자신의 일을 올바로 이루어 낼 수 있도록 그들에게 지혜와    힘을 주소서.


2. 수도자들을 위하여 기도합시다
   주님, 자신의 삶을 오롯이 주님께 봉헌한 수도자들이 십자가의 수난을 통     해 보여주신 그리스도의 사랑을 더욱 깊이 깨달아 이웃에게 그 사랑을 전     하게 하소서. 


3. 온갖 질병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다
  주님, 육체적 정신적 질병으로 고통받는 사람들의 마음을 주님의 사랑으로    채워주시어 그들이 자신의 아픔을 참고 견딜 수 있도록 도와주소서. 


4. 우리 자신을 위하여 기도합시다
  주님, 신앙의 빛으로 저희를 불러주신 주님, 어떠한 어려움 가운데서도 그     빛이 꺼지지 않게 도와주시고 저희가 어두움을 밝히는 신앙인으로서 성실히    살게 하소서.


+ 주님, 모든 것을 버리고 그리스도를 따랐던 사도들을 본받아 충실히 살아가려는 저희의 기도를 즐겨 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 6주일

+ 형제 여러분, 가난한 마음으로 그리스도를 믿고 따르는 사람들에게 복을 주시는 하느님 아버지께 필요한 은혜를 간절히 청합시다.

1. 교황님을 위하여 기도합시다
  주님, 교황 요한 바오로 2세에게 성령을 보내주시어 그리스도의 대리자로써    주님의 자녀들을 올바른 길로 이끌게 하소서.


2. 정의와 평화를 위하여 일하는 사람들을 위하여 기도합시다
  주님, 정의와 평화를 위하여 일하는 사람들을 온갖 악에서 보호하시고 그들    의 뜻이 꺾이는 일없이 주님의 선과 사랑, 정의가 살아 있음을 증언하게 하    소서.
  
 
3. 헐벗고 굶주리는 사람들을 위하여 기도합시다
  주님, 가난으로 어려움을 겪고 있는 사람들에게 친히 용기와 희망을 주시고    저희 마음 열어주시어 가진 것을 서로 나누며 살아가도록 도와주소서.


4. 졸업생들을 위하여 기도합시다
  주님, 새로운 출발을 위하여 첫발을 내딛는 졸업생들을 축복하시고 그들이    그 동안 가르쳐준 부모와 스승에게 감사하고 배운 것을 주님 사랑을 전하는    데에 쓸 수 있도록 이끌어 주소서.


+ 주님, 그리스도의 말씀에 따라 가난한 이웃과 하나가 되어 살아가는 자녀     들의 기도를 즐겨 들어주소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 7주일

+ 형제 여러분, 저희가 회개하기를 참고 기다리시는 자비로우신 하느님 아버     지께 정성을 다하여 기도합시다

1. 그리스도인의 일치를 위하여 기도합시다
  주님, 같은 믿음 안에서 갈라져 나간 저희 형제들을 불러들이시어 모든 이    가 사랑과 진리 안에서 일치의 길을 찾아 한 분이신 주님을 한마음으로 섬    기게 하소서.


2. 정치인들을 위하여 기도합시다
  주님, 이 나라 정치인들이 헛된 권력과 금력을 추구하지 않고 힘없고 가난    한 사람들의 권리와 이익을 보호하는 데 앞장서게 하시고 이 땅에 정의와     평화가 넘치게 하소서.


3. 죄인들을 위하여 기도합시다
  주님, 죄악의 구렁텅이에 빠져있는 많은 사람들이 하루빨리 자신의 죄를 뉘    우치고 주님께 돌아와 새 사람이 되게 하소서.


4. 본당공동체를 위하여 기도합시다
  주님, 본당의 신자들이 그리스도의 말씀에 따라 서로 아끼고 사랑하게 하시    어, 지역 사회에 주님의 참 사랑과 평화를 증언하게 하소서.


+ 자비로우신 주님, 저희의 잘못을 깨닫고 오직 주님의 자비만을 청하는 이     기도를 기꺼이 들어주소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 8주일

+ 형제 여러분, 우리를 지극히 사랑하시는 주님께 정성을 다하여 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다
  주님, 교회가 악의 세력을 쳐 이기고 이 세상에 사랑과 평화가 흘러 넘치는    주님의 나라를 이룩하게 하소서.


2. 세계평화를 위하여 기도합시다
  주님, 모든 사람이 주님의 뜻을 따라 평화를 추구하며 세상에서 미움과 질    투, 폭력과 전쟁을 물리칠 수 있도록 도와주소서.


3. 북한 교회의 신자들을 위하여 기도합시다
  주님, 신앙의 기쁨을 마음껏 나누지 못하는 북한 형제들을 몸소 위로하여     주시고 그들이 당하는 고통이 그리스도 수난의 한 몫임을 깨달아 용기를 잃    지 않게 하소서.


4. 학생들을 위하여 기도합시다
  주님, 새로운 마음으로 새 학기를 시작하는 모든 학생에게 복을 주시어, 그    들이 영원한 진리의 말씀을 깨닫고 올바른 가치관을 세우도록 도와주소서.

+ 주님, 오직 주님의 자비와 사랑에 의지하며 드리는 자녀들의 기도를 즐겨     들어주소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.    
 




연중 제 9주일

 + 형제 여러분, 우리를 지극히 사랑하는 주님께 정성을 다하여 기도합시다.
   
1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교희가 법과 규범에 너무 얽매여 소중한 것을 읽지 않게 하시고 그리    스도님께서 주신 사랑의 계명을 실천하는 데 최선을 다하게 하소서.

  
2. 성소자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 젊은이들의 마음에 복음에 대한 뜨거운 열정을 불어넣어 주시어 그들    이 교회와 이웃을 위하여 기꺼이 몸바칠 수 있도록 도와주소서.


3. 장애인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 육체적 정신적 장애로 고통받는 이들을 위로하여 주시고 저희가 그들    에게 아낌없는 사랑을 줄 수 있도록 도와주소서.


4. 부부들을 위하여 기도합시다.
  주님. 모든 부부를 일치와 사랑의 끈으로 묶어 주시어 그들이 서로 위하고    이해함으로써 가정공동체 안에서 그리스도의 사랑을 체험하며 살아가게 하    소서.

+ 주님, 그리스도께 믿음과 사랑을 고백하여 주시는 자녀들의 기도를 기꺼이     들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




연중 제 10주일
   
+ 형제 여러분, 은총으로 우리를 불러주신 하느님 아버지께 감사하며 정성을     다하여 간절히 기도합시다.

1. 교희를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 주님과 하나되어 주님의 뜻에 맞는 모습으로 세상의 빛과 소    금이 되게 하소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님. 전쟁과 폭력의 악순환을 되풀이고 있는 이 시대에 주님의 평화를 내    려주시어 모든 사람이 평화롭고 화목한 생활을 누리게 해주소서. 


3. 조국을 지키다가 숨져간 이들과 유가족들을 위하여 기도합시다.
  주님. 조국을 지키다가 숨져간 이들이 영원한 안식을 누리게 하시고 가족들    에게는 몸소 위로와 힘을 주시며 모든 국민 이들에게 관심을 갖고 아낌없는    사람을 베풀게 하소서.


4. 우리 자신을 위하여 기도합시다,
  주님, 그리스도를 믿고 고백하는 저희가 이 세상에서도 죽음을 넘어선 영원    한 생명의 기쁨을 미리 맛보며 살아가게 하소서.


+ 주님. 주님을 찬미하며 한마음으로 바치는 자녀들의 기도를 즐겨 들어주소     서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



연중 제 11주일

+ 형제 여러분, 우리의 잘못을 겸손하게 고백하고 용서를 청하면 언제나 자     비로이 용서해 주시는 하느님 아버지께 마음을 다하여 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 지상의 나그네인 교회가 그리스도께서 맡기신 사명을 충실히 수행하    게 하시며 용서와 사랑의 샘이 되게 하소서.


2. 사제들을 위하여 기도합시다.
  주님, 일생을 하느님 나라를 이룩하기 위하여 몸바치는 사제들이 온갖 어려    움에서도 자신의 역학을 성실히 이행하도록 은총 주소서.


3. 죄인들의 회개를 위하여 기도합시다.
  주님, 죄를 저지르고도 회개하지 않는 많은 이가 자신의 잘못을 깨닫고 회    개의 길을 갈 수 있도록 필요한 은총을 주소서.


4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
  주님, 저희 본당의 모든 신자가 주님의 사랑 안에서 하나가 되고 이웃에게    는 회개와 용서의 모범이 될 수 있도록 도와주소서.


+ 주님, 주님의 자비만을 간절히 바라며 드리는 자녀들의 기도를 즐겨 들어     주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




연중 제 12주일 
   
+ 형제 여러분, 우리의 구원을 위하여  당신 아드님을 내어주신 하느님 아버     지께 정성을 다하여 기도합시다. 

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 신비체인 교회가 그리스도를 따라 인류 구원을 위한 십자    가를 기꺼이 지고 갈 수 있도록 이끌어 주소서. 


2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 나라 정치인들을 위하여 특별히 기도하오니 그들이 국민을 위하여    봉사하는 성실한 일꾼이 되게 하소서 .


3. 병사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 육체적 정신적으로 괴로워하는 이들을 몸소 위로하여 주시고 그들이    희망을 잃지 않고 모든 어려움을 굳세게 해쳐나갈 수 있도록 풍부한 은총을    내려주소서.


4. 고아들을 위하여 기도합시다.
  주님, 부모를 잃고 부모에 대한 그리움에 목말라 하고있는 고아들이 오늘     겪는 어려움을 헤치고 꿋꿋하게 자랄 수 있도록 보살펴 주시고 저희가 아낌    없는 사랑으로 그들을 돌보게 하소서.
 

+ 주님, 저희가 예수 그리스도를 메시아라고 고백하며 드리는 이 기도를 들     어주소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 13주일 

+ 형제 여러분, 우리를 참 생명의 길로 이끄시기 위하여 고난과 죽음의 길을     가신 그리스도를 더욱 충실히 따를 수 있도록 하느님 아버지께 은총을 구     합시다.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
  주님, 주님이 백성인 교회를 돌보는 교황 요한 바오로 2세에게 복을 내려주    시어, 온갖 시련에서도 일치와 사랑을 위한 굳건한 보루가 되게 하소서.


2. 쉬는 교우들을 위하여 기도합시다.
  주님, 세례성사로 주님의 자녀가 되었으면서도 주님을 잠시 떠나 살고 있는    이들에게 주님의 진리와 사랑을 새롭게 깨닫고 성실한 신앙인으로 다시 태    어날 수 있도록 자비를 베풀어주소서.


3. 가난한 이웃을 위하여 위하여 기도합시다.
  주님, 저희가 그리스도의 사랑 안에서 가난한 이웃을 생각하며 그들과 함께    기쁨과 슬픔을 나눌 수 있도록 은총을 내려 주소서.


4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희가 주님의 몸과 피를 모실 때마다 주님의 사랑을 생각하고 그 사랑에 감사    하며 그리스도의 죽음과 부활을 되새기게 하소서.

+ 주님, 하느님의 백성인 저희가 주님을 믿으며 드리는 기도를 자애로이 들     어 주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 14주일

+ 형제 여러분, 우리 모드 그리스도의 말씀을 온 세상에 알려 죄악이 사라지     고 진정한  평화가 올 수 있도록 하느님 아버지께 간절히 청합시다

1, 선교사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 세계 곳곳에서 그리스도의 말씀을 전하는 선교사들을 축복하시어, 그    들이닥치는 어려움을 현명하게 이겨내고 구원의 기쁜 소식을 충실히 전할    수 있도록 도와주소서.  
  
 
2. 사회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 사회의 지도자들이 정의롭고 깨끗한 생활을 하여 모든 이의 모범    이 되고 이 사회를 주님께서 바라시는 평화로운 세상으로 이끌도록 도와주    소서.


3. 가난한 이웃을 위하여 기도합시다.
  주님, 물질적 어려움으로 기쁘게 살아가지 못하는 이들이 많사오니, 그들에    게 물질적 어려움을 이겨낼 수 있도록 함과 용기를 주시며 저희가 그들과     더불어 살아감으로서 하느님의 사랑을 가까이 느끼도록 하소서.


4. 우리자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 세상의 수많은 유혹 때문에 주님을 알았던 첫 마음을 잊고 살 때가     많사오니 다시 한번 저희가 그때를 되돌아 볼 수 있도록 저희의 마음을 바    꿔 주소서.

+ 주님, 그리스도의 말씀에 따라 이웃에게 복음을 전하며 살아가는 저희의      기도를 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
연중 제 15주일

+ 형제 여러분, 우리 모두 열린 마음으로 누구에게나 진정한 이웃이 될 수      있도록 하느님 아버지께 사랑의 은혜를 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 성서 안에서 말씀하시는 주님의 소리를 올바로 알아듣고 주님    과 이웃을 사랑하는 일에 더욱 충실하게 하소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 인류가 인종을 차별하지 않고 민족들간에 서로 존중하고 협력함    으로써 사랑과 평화가 넘치는 인류공동체를 이루게 하소서.


3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 정신적 육체적으로 병들어 있는 많은 사람이 하루빨리 나을 수 있도    록 도와주시고 저희에게는 도움이 필요한 이웃을 기꺼이 도울 수 있는 사랑    의 정신을 심어주소서.    


4. 입법자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 입법자가 주님의 자비와 사랑의 법을 따르며 올바른 법을 제정    하여 인간 존엄성을 수호하게 하소서.

+ 주님, 주님의 자비를 간절히 바라며 드리는 자녀들이 기도를 인자로이 들     어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



 연중 제 16주일

+ 형제 여러분, 우리모두 그리스도의 말씀에 귀기울이고 마음에 깊이 새겨      실천할 수 있도록 하느님 아버지께 도움을 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 그리스도의 말씀을 듣고, 그 신비를 더욱 깊이 깨달아 어떠한    처지에서도 그리스도를 기쁘게 맞아들일 수 있도록 늘 깨어있게 하소서.


2. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 가난 때문에 정신적, 물질적으로 고통 당하는 이들을 위로하시고 그들    이 모든 이의 관심과 사랑으로 기쁘게 살아가도록 자비를 베풀어주소서.


3. 주일학교 어린이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 방학 동안 각 본당에서 마련한 어린이 교육에 함께 하시어 모든 어린    이가 이 시간을 통하여 마음껏 주님을 찬미하며 주님을 더욱더 사랑할 수     있도록 그들에게 은총 주소서.


4. 가정을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도를 믿고 따르는 모든 가정이 주님을 믿어 감사와 기쁨이 가    득한 행복의 보금자리를 이룰 수 있도록 은총 주소서.


+ 한결같은 사랑으로 저희를 돌보아 주시는 주님, 주님 제단에 모여 마음을     모아 바치는 자녀들의 기도를 너그러이 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 17주일

+ 형제 여러분, 한결같은 사랑으로 우리를 사랑하시는 하느님 아버지께 우리     의 걱정을 모두 맡기고 우리의 바람을 아룁시다.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 구원사업에 성실히 협력하는 교황과 늘 함께 하시어 어둠    과 죽음을 물리치고 언제나 진리의 등불을 밝힐 수 있도록 도와주소서.


2. 여행자들과 관광객들을 위하여 기도합시다.
  주님, 여행자들과 관광객들의 여행길에 함께 하시어 그들이 주님의 사랑과    평화를 체험하고 많은 사람과 더불어 체험한 것을 나누게 하소서.


3. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 여러 가지 이유로 주님을 떠나 살아가는 이들에게 자비를 베푸시어     그들이 한결같이 돌보아 주시는 주님의 사랑을 깨닫고 주님께 돌아오게 하    소서.


4. 환경 보호를 위하여 기도합시다.
  주님, 창조하신 모든 피조물을 사랑으로 돌보시는 주님의 뜻대로 저희도 환    경을 보호하고 보존하는 일에 힘쓰게 하소서.


+ 주님, 주님을 믿는 마음으로 청하는 자녀들의 기도를 인자로이 들어주소서. 
  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



연중 제 18주일

+ 형제 여러분, 우리가 세속의 욕망을 버리고 새사람이 되어 그리스도의 말     씀을 따라 살아갈 수 있도록 하느님 아버지께 간절히 청합시다.

1. 선교사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 것을 주님께 맡기고 낯선 곳으로 복음을 전하러 고향을 떠난 선    교사들을 온갖 위험에서 보호하여 주시고, 그들이 만나는 모든 이가 그리스    도 안에서 살아갈 수 있도록 도와주소서.


2. 북한 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 신앙의 자유를 뉘지 못하는 북한 형제들이 이미 받은 신앙의 뿌리를    굳건히 지킬 수 있도록 도와주시고 하루빨리 자유롭게 주님을 찬미할 수 있    도록 은총을 베풀어주소서.


3. 가난으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 가난 때문에 고통받는 이들에게 희망이 되어주시고 그들이 삶의 의욕    을 잃지 않도록 이끌어 주시며 저희는 따듯한 관심과 사랑으로 가진 것을     그들과 나누게 하소서.


4. 경제인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 다양한 경제활동으로 국가와 국민에게 봉사하는 모든 경제인과 함께    하시어, 그들이 얻은 재화가 풍요로운 사회를 건설하는 밑바탕이 되게 하시    고 가난한 이웃을 돌보는 데 도움이 되게 하소서.


+ 주님, 영원한 생명을 주시는 주님께 의지하며 청하는 자녀들의 간절한 기     도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
연중 제 19주일

+ 형제 여러분, 주님께서 언제 찾아오시더라도 우리모두 사랑의 등불을 들고     맞아들일 수 있도록 하느님 아버지께 합당한 은혜를 간청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 말씀과 성찬의 식탁에서 힘을 얻는 교회가 믿음의 은혜를 증언하고     전파함으로써 신앙을 찾는 모든 이에게 성실이 봉사하게 하소서.


2. 성직자들을 위하여 기도합시다. 
  주님, 그리스도를 따라 살아가는 성직자들이 세속에 물들지 않도록 지켜주    시고 그들이 하는 모든 일에 강복 하소서.


3. 노동자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 땀 흘려 수고하는 모든 노동자에게 복을 주시어 그들이 맡은 일을 성    실이 수행하며 기쁘게 살아가게 하시고 노동의 합당한 대가를 받아 안정된    생활을 하게 하소서.


4. 그리스도를 믿지 않는 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 신앙의 빛을 받지 못한 이들을 주님께서 몸소 찾아주시고 그들에게     믿음의 은혜를 풍성히 내리시어 주님을 사랑하여 얻는 행복을 알게 하소서.


+ 자녀들의 바람을 잘 알고 계시는 주님, 주님을 믿고 의지하며 청하는 이      기도를 즐겨 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다. 


연중 제 20주일

+ 형제 여러분, 우리 마음 안에 사랑의 불이 타오르시길 바라시는 하느님 아     버지께 정성을 다하여 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도를 따르기 위하여 모인 교회가 불필요한 모든 것을 완전히     끊어버리고 주님께서 주신 사랑의 계명을 충실히 지키며 살게 하소서.


2. 세계평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 자기나라의 경제적 이익만 추구하는 강대국들에게 나누는 마음을 갖    도록 일깨워 주시어 약소국을 돕게 하시며 온 세계가 주님의 친교를 이루는    가운데 평화롭게 살게 하소서.


3. 질병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 질병으로 고통받는 모든 사람이 자비로우신 주님에게서 힘을 얻어 고    통을 잘 이겨내고 빨리 건강해 지도록 도와주소서.


4. 지역사회 지도자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 나라 각 지역 사회에서 일하는 모든 지도자에게 주님의 정의와 사    랑을 주시어 그들이 모든 사람을 소중히 여기며 지역사회가 균형 있게 발전    하는데 노력하게 하소서. 
  
 
+ 평화와 구원의 샘이신 주님,  주님을 더욱더 사랑하시길 간절히 바라는 주     님의 자녀들이 겸손하게 바치는 이 기도를 즐겨 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.

연중 제 21주일

+ 형제 여러분, 구원에 이르는 좁은 문으로 들어가도록 힘쓰라고 말씀하시는     예수님의 뜻을 따라 우리의 구원에 필요한 은혜를 하느님 아버지께 간절히     청합시다.

1. 그리스도인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 그리스도인이 복음의 정신으로 돌아가 전세계에 마음의 문을 열    고 구원의 기쁜 소식을 전하는데 몸 바치게 하소서.


 2. 세계평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 인종 차별과 빈부의 차이로 갈등을 겪고 있는 나라들이 미움과 폭력    을 버리게 하시고 하느님의 정의대로 모든 이가 서로 존중하고 가진 것을     나누어 평화롭게 살아갈 수 있도록 도와주소서.


3. 쉬는 교우들을 위하여 기도합시다.
  주님, 여러 가지 이유로 교회를 떠난 이들이 새롭게 신앙생활을 시작할 수    있도록 은총을 베풀어주시고 그리스도를 따라 구원의 문으로 들어갈 수 있    도록 도와주소서.


4. 농민들을 위하여 기도합시다.
  주님, 더운 날씨에 땀흘려 일하는 농민들의 노고를 굽어보시어 풍성한 수확    을 거둘 수 있도록 도와주시고 그들의 수고로 얻은 농산물을 온 국민이 애    용함으로서 농촌경제를 돕게 하소서.


+ 자녀들의 구원을 바라시는 주님, 주님의 제단에 모여 한마음으로 바치는     저희의 기도를 너그러이 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
연중 제 22주일

+ 형제 여러분, 언제나 겸손한 마음으로 이웃을 섬기라는 그리스도의 가르침     을 깊이 새기며 우리에게 필요한 은혜를 하느님 아버지께 간절히 청합시      다.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 사람의 구원과 세상의 평화를 위해 기도하고 일하는 교황에게     언제나 주님의 뜻에 맞게 살아 갈 수 있도록 은총을 주소서. 


2. 수도자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 수도자들에게 온유하고 겸손한 그리스도의 마음을 닮으려는 열정을     일으켜주시어 참 평화이신 예수 그리스도의 삶을 많은 이웃에게 증언하게     하소서.


3. 장애인을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 장애인에게 꿋꿋하게 살아 갈 수 있도록 용기를 주시고 저희가    장애인에 대한 그릇된 생각을 버리고 그들을 이해하고 따뜻하게 감싸주며     그들의 인권과 복지를 증진시키는 데에 함께 노력하게 하소서.   


4. 우리자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도를 따르는 저희가 겸손한 마음을 갖게 하시고 삶의 여정에서    언제나 주님 나라의 평화와 축복을 얻게 하소서.


+ 겸손한 마음으로 주님을 찾는 이들을 모른 체하시지 않는 주님, 마음을 모     아 청하는 자녀들의 기도를 기꺼이 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
연중 제 23주일

+ 형제 여러분, 우리를 언제나 비움의 길로 초대하시는 그리스도의 말씀을      따라 성실히 살아 갈 수 있도록 하느님 아버지께 간절히 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 초기교회 공동체의 모범을 따라 함께 기도하고 가진 것을 나    누며, 더욱 열심히 복음을 전하게 하소서.    


2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 정치인들에게 참된 봉사의 길을 가르쳐 주시어 그들이 국가와 민족을    위하여 가난하고 소외된 사람들을 사랑으로 대하게 하소서.


3. 감옥에 갇힌 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 감옥에 갇혀 고생하는 사람들을 위로하여 주시고 특히 옳은 일을 하    다가 옥에 갇힌 사람들을 하루빨리 자유를 찾을 수 있도록 도와주소서. 


4. 우리자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희가 선조 들의 굳은 믿음과 용기를 본받아 각자의 자리에서 주님    의 뜻을 충실히 따르는 순교자의 마음을 갖게 하소서. 


+ 주님, 날마다 제 십자가를 지고 그리스도를 따르고자 노력하는 자녀들의      기도를 기꺼이 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




연중 제 24주일

+ 형제 여러분, 죄인인 우리를 기다려 주시고 구원하시는 자비로우신 하느님     아버지께 감사하며 정성을 다해 우리의 바람을 아룁시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 주님의 자비와 사랑을 더욱 깊이 깨달아 소외되고 상처받은     많은 사람을 따뜻이 품어 주시고 뉘우치고 돌아오는 사람들을 기꺼이 맞아    들이게 하소서.


2. 세계평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 세상 모든 사람이 참된 평화를 끝없이 바라며 인류의 평화를 깨뜨리    는 전쟁과 폭력, 인종차별 그리고 굶주림에 빠지지 않도록 도와주소서.


3. 쉬는 교우들을 위하여 기도합시다.
  주님, 여러 가지 이유로 교회를 떠나 살고 있는 이들의 마음속에 새로운 열    정을 심어 주시어 그들이 하루빨리 주님의 무한한 사랑을 깨닫고 교회의 품    안으로 돌아오게 하시며 풍성한 믿음을 키워 나갈 수 있게 하소서.


4. 죄인들의 회개를 위하여 기도합시다.
  주님, 어둠 속에 있으면서도 빛을 거부하는 이들에게 주님의 은총을 베푸시    어 주님께서 베푸시는 용서와 사랑을 체험하게 하시고 선한 생활을 하게 하    소서


+ 자비로우신 주님, 주님께 간절히 청하는 저희의 정성을 굽어보시어 오롯한     마음으로 주님을 따르는 은총을 주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
연중 제 25주일

+ 형제 여러분, 우리 모두 각자 맡은 일에 더욱 더 최선을 다하여 그리스도     의 충실한 종이 될 수 있도록 하느님 아버지께 간절히 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 세상의 어떠한 어려움에도 구비지 않고 그리스도의 뜻을 따라    충실히 살아 갈 수 있도록 힘과 용기를 북돋아 주소서.   


2. 평신도들을 위하여 기도합시다.
  주님, 가정과 사회 안에서 하느님 나라를 위하여 살아가는 저희에게 주님의    슬기와 용기를 주시어 맡은 일에 정성을 다하게 하소서.


3. 병자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 온갖 질병으로 괴로워하는 이들을 위로하여 주시고 그들이 하루빨리    나아서 주님을 증언할 수 있도록 도와주소서.  


4. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 주님을 외면한 채 살아가는 이들이 주님의 따뜻한 사랑을 깨닫고 주    님의 품으로 돌아와 참된 신앙의 기쁨을 누리게 하소서.


+ 주님, 그리스도를 따르는 저희가 세상의 재물에만 마음을 두지 말고 주님     께 돌아설 수 있도록 이끌어 주시고 또한, 주님의 자녀들이 간절히 청하는     이 기도를 즐겨 들어주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
 
      
 연중 제 26주일

+ 형제 여러분, 우리와 우리의 이웃 모두 영원한 행복을 얻을 수 있도록 하     느님 아버지께 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 물질적인 풍요보다는 영원한 생명을 바라고 생활 속에서 그리    스도를 증언하는 공동체가 되게 하소서.


2. 종교인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 종교인이 참된 진리를 추구하고 인류의 공동선을 위하여 함께     노력하게 하시며 평화와 일치의 도구가 되게 하소서.  


3. 질병으로 고통받는 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 질병으로 고통받는 이들이 주님 안에서 힘을 얻어 하루빨리 건강을     되찾을 수 있도록 도와주소서. 


4. 재난으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 갖가지 재난으로 어려움을 겪고 있는 이들을 위로하여 주시고 저희가    그들을 돕게 하시어 그들의 어려움이 하루빨리 기쁨으로 변하게 하소서.


+ 주님, 영원한 생명을 간절히 바라며 힘없고 가난한 이웃과 함께 살아가는     자녀들의 이 기도를 기꺼이 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



연중 제 27주일

+ 형제 여러분, 우리를 믿음의 길로 이끌어 주시는 주님께 감사하며 기쁜 마     음으로 간절히 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 끊임없이 기도하게 하시고 주님께서 맡기신 선교사명을 성실    히 수행하게 하소서.


2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
  주님, 이 나라 모든 국민이 쾌락만을 찾는 생활과 생명을 하찮게 여기는 태    도를 버리고 서로 믿는 마음으로 깨끗하고 바른 사회를 이루어가게 하소서.


3. 선교사들을 위하여 기도합시다.
  주님,  그리스도의 말씀을 널리 알리고자 선교지역으로 떠난 선교사들에게    주님의 지혜를 주시고 모든 믿는 이가 기도로서 그들과 하나되게 하시며 풍    성히 열매 맺을 수 있도록 도와주소서.   


4. 그리스도를 믿지 않는 이들을 위하여 기도합시다. 
  주님, 아직 주님을 믿지 않는 이들에게 주님을 믿음으로써 얻을 수 있는 기    쁨을 알게 하시고 모든 그리스도인이 자신이 받은 신앙의 선물을 기쁘게 나    눌 수 있도록 도와주소서.


+ 주님, 주님의 뜻을 따라 믿음의 길을 걷고 있는 자녀들의 기도를 너그러이     들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


연중 제 28주일

+ 형제 여러분, 주님께 모든 것을 맡기며 언제나 감사하는 마음으로 살아갈     수 있도록 우리의 간절한 바람을 아룁시다.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도를 따르는 착한 목자의 모범을 보여주는 교황 요한 바오로 2    세에게 몸과 마음의 건강을 주시고 어려운 이 시대에 지혜의 지팡이가 될     수 있도록 주님의 지혜와 용기를 주소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  평화의 샘이신 주님, 온 인류가 참된 평화를 바라며 인류의 평화를 해치는    모든 거짓과 폭력에 맞서 공동선을 추구함으로써 주님께서 주시는 평화를     얻게 하소서.


3. 나환우들을 위하여 기도합시다.
  주님, 나병으로 고통받고 있는 이들과 함께 하시어 빨리 낫게 하시고 그들    이 주님을 더욱 굳게 믿으며 기쁘게 살아가게 하소서.      


4. 우리자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희가 복음을 받아들여, 언제나 주님을 믿으며 감사하는 마음으로      기쁘게 살게 하소서  

+ 용기와 희망으로 저희를 도와주시는 주님, 주님만을 바라보며 청하는 이      기도를 즐겨 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



연중 제 29주일

+ 형제 여러분, 간절히 청하는 기도를 들어주시는 주님께 마음을 모아 기도     합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 언제나 기도하게 하시고 복음을 널리 선포하게 하시어 주님의    나라를 이루는데 온힘을 기울이게 하소서.


2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
  주님, 민족의 화해와 일치를 기원하며 통일을 염원하는 이 나라를 도와주시    고 저희가 어려운 이웃과 북한의 형제들을 사랑으로 도울 수 있게 하소서.


3. 선교사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 말씀을 널리 전하고자 애쓰는 선교사들에게 주님의 지혜    와 용기를 주소서. 


4. 그리스도를 믿지 않는 위하여 기도합시다.
  주님, 아직도 주님을 믿지 않는 이들이 주님의 현존을 깨달아 기쁜 마음으    로 주님을 찬미하며 살아갈 수 있도록 은총 주소서.


+ 주님, 주님만을 믿고 따르며 끊임없이 기도하는 자녀들의 청을 너그러이      들어주소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




연중 제 30 주일

+ 형제 여러분, 마음이 가난한 사람들의 청을 물리치지 않으시는 주님께 정     성을 다하여 필요한 은혜를 간청합시다.   

1. 우리 나라 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 민족의복음화를 간절히 바라는 저희 교회의 바람을 들어주시고 정치    적, 윤리적으로 혼란한 이 시대에 이 나라 교회가 밝은 빛을 비추는 구원의    등불이 되게 하소서.


2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 국민을 위하여 봉사하는 모든 위정자가 국민의 소리에 귀기울여 듣게    하시여 올바른 마음으로 생활하여 평화로운 국가를 이룩하는데 힘쓰게 하소    서.

 
3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 병으로 고통받는 사람들이 하루빨리 나을 수 있도록 은총을 베풀어     주시고 그들의 미음을 굳세게 하시어 고통을 이기고 자유롭게 이 세상을 살    아가게 하소서.


4. 우리 자신을 위하여 기도합시다. 
  정의로우신 주님, 오래 전에 하였던 선행을 풀어 주님께 바라기만 하는 저    희에게 오늘의 삶을 되돌아볼 줄 아는 겸손한 마음을 주소서.

+ 겸손하게 청하는 저희의 기도를 기꺼이 들어주시는 주님, 자녀들이 가난한     마음으로 정성을 다하여 드리는 이 기도를 즐겨 들어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.

연중 제 31주일

+ 형제 여러분, 우리를 구원으로 이끄시는 주님께 마음을 다하여 필요한 은     혜를 간절히 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 지상의 나그네인 교회가 세상의 온갖 어려움에도 꺾이지 않고 주님     뜻을 따라 꿋꿋이 나아갈 수 있도록 힘과 용기를 북돋아 주소서.


2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 위정자가 주님의 사랑과 정의를 깨닫게 하시어 자신만을 위하는    생각을 떨쳐버리고 국민을 위한 바른 정치를 펴도록 도와주소서.


3. 교육자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 학생들을 가르치는 교육자들이 참된 스승으로서 참교육을 위하여 몸    바칠 수 있도록 주님의 사랑과 지혜를 주소서. 


4. 우리보다 먼저 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 주님만을 바라보며 살다가 세상을 떠난 사람들에게 주님의 자비와 사    랑을 베푸시어 영원한 안식을 누리게 하소서.


+ 자녀들의 바람을 모두 알고 계시는 주님, 오직 주님의 자비와 사랑을 믿고    청하는 저희의 기도를 즐겨 들어주소서. 
  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.



연중 제 32주일

+ 형제 여러분, 그리스도를 통하여 우리에게 부활을 마련해 주신 주님께 우     리 자신을 맡겨드리고 믿는 마음으로 간절히 청합시다.

1. 사제들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 세상에 그리스도의 복음을 선포하며 삶으로서 주님을 증언하는 사    제들이 어제나 건강하게 하시고 주님 말씀의 씨앗이 풍성한 열매를 맺게 하    소서.


2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 나라가 자기나라의 이익만을 생각하는 이기심을 버리고 서로 나    누는 마음과 존중하는 마음으로 펑화롭게 살아갈 수 있도록 도와주소서.


3. 병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 갖가지 병으로 고통받는 사람들을 위로하여 주시고 그들에게 빨리 나    을 수 있는 은총을 주시어 가족들과 함께 기쁨을 나누며 살아가게 하소서.


4. 수험생을 위하여 기도합시다.
  주님, 오랜 시간 동안 시험을 준비해 온 학생들이 자신의 실력을 온전히 발    휘할 수 있도록 도와주시고 그 결과를 기꺼이 받아들이게 하소서. 

+ 언제나 저희와 함께 계시는 주님, 주님 자녀들이 드리는 이 기도를 즐겨      들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




연중 제 33주일(평신도 주일)

+ 형제 여러분, 성자 그리스도를 통하여 우리에게 구원의 길을 가르쳐 주신     하느님 아버지께 마음을 다하여 정성껏 기도합시다

1. 우리 나라 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 저희 교회가 그리스도의 복음에 더욱 깊이 뿌리를 내리게 하시고 갖    가지 신흥종교가 저지를 수 있는 그릇됨에서 신자들을 보호할 수 있도록 바    른 분별력과 지혜를 주소서.


2. 평신도들을 위하여 기도합시다.
  주님, 가정과 사회 안에서 주님의 나라를 위하여 살아가는 저희를 축복하여    주시고 주님께서 주신 사제직, 예언자직, 왕직의 사명을 성실히 수행하도록    도와주소서. 


3. 감옥에 갇힌 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 순간적인 잘못으로 감옥에 갇힌 이들과 오랜 세월을 감옥에서 보낸     장기수들에게 자비를 베푸시어 그들이 새로운 마음으로 새 생활을 시작할     수 있도록 은총 주소서.


4. 부모님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 자녀를 낳아 기르며 주님의 창조사업에 함께 하는 부모들이 서로 사    랑하고 존중함으로써 자녀들에게 좋은 본보기가 되게 하시고 생명을 가벼이    여기는 이 시대에 빛이 되게 하소서.

+ 주님, 오직 주님의 자비만을 믿고 기다리는 자녀들의 기도를 기꺼이 들어     주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
그리스도왕 대 축일

+ 형제 여러분, 천상천하의 왕이신 예수그리스도께 정성을 다하여 기도합시     다. 

1. 하느님 백성을 위하여 기도합시다.
 주님, 주님을 왕으로 고백하는 하느님 백성을 위로하시고 저희 공동체가 주   님의 진리를 찾고 구하는 성실한 신앙 공동체가 되게 하소서.


2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 국가와 국민에게 봉사하는 위정자들에게 참된 지혜를 주시어 가난 하    고 약한 이들의 목소리를 귀여겨듣고 그들을 위하여 온 힘을 다하게 하소     서.


3. 교도관들을 위하여 기도합시다.
  주님, 감옥에 갇힌 이들을 돌보는 교도관들의 마음을 주님의 사랑과 성실로    채워주시어 그들이 감옥에 갇힌 이들의 아픈 상처를 위로하여 주고 올바른    길로 이끌 수 있도록 도와주소서.


4. 본당공동체를 위하여 기도합시다.
  주님, 본당의 모든 신자에게 교회를 아끼고 사랑하는 마음을 더해 주시고     즐겁게 봉사함으로써 기쁜 생활을 누리게 하시며 서로 사랑하고 일치하는     아름다운 공동체가 되게 하소서.

+ 보잘것없는 사람들을 통하여 자신을 드러내시는 주님, 주님의 뜻만을 따르     려 노력하는 저희의 기도를 너그러이 들어주소서.
   주님께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.

설 대 축일(1월 1일)

+ 형제 여러분, 우리 민족인 설을 맞이하여 구원의 복음을 스스로 받아들인     선조들의 신앙을 본받아 우리도 충실히 신앙생활을 할 수 있도록 정성을      다하여 기도합시다.

1. 교회의 지도자를 위하여 기도합시다
  주님, 교회의 지도자들이 인류구원을 위하여 고난을 받고 돌아가신 그리스   도를 따라 어떠한 어려움도 이겨내며 살아갈 수 있도록 지혜와 힘을 주소    서.


2. 우리나라를 위하여 기도합시다
  주님, 남북으로 갈라져 살아가는 저희 민족을 돌보시어 이 나라가 하루 빨리 평화통일을 이루어 삶의 기쁨도 함께 누릴 수 있도록 도와주소서.


3. 선조들을 위하여 기도합시다
  주님, 조상을 기억하는 명절을 맞아 이미 세상을 떠난 저희 선조 들을 위하여 기도하오니, 이 세상에서 희로애락을 겪던 그들이 하느님 나라에서는 영원한 평화만을 누리게 하소서.


4. 부모님을 위하여 기도합시다
  주님, 온갖 정성으로 저희를 돌보시는 부모들을 위하여 간절히 기도하오니 대가를 바라지 않고 베푸는 그들의 사랑을 저희 모두 깊이 깨닫고 그 사랑을 저 버리는 말과 행동은 결코 하지 않도록 언제나 저희를 이끌어 주소서.

+ 주님, 이 명절에 주님 앞에 모여 정성을 다하여 바치는 자녀들의 기도를      너그러이 들어주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.




주님 봉헌 대 축일

+ 형제 여러분, 오늘은 하느님의 아들이신 예수 그리스도께서 우리와 같은      인간으로 성전에 봉헌되신 것을 기념하는 날입니다. 우리도 우리 자신을      깨끗한 마음으로 봉헌할 수 있도록 하느님 아버지께 간절히 청합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다
  주님, 주님의 교회가 성전에 봉헌되신 예수님을 본받아 겸손한 마음으로 그 분의 뜻을 충실히 따르는 세상의 빛과 소금이 되게 하소서


2. 선교사들을 위하여 기도합시다 
  주님, 오직 주님의 영광을 위하여 머나먼 낯선 땅에서 어려움을 겪고 있는 선교사들을 위하여 간절히 청하오니, 그들의 수고를 자유로이 받아들이시어 그리스도의 말씀이 온 세상에 퍼지게 하소서.


3. 성직자와 수도자들을 위하여 기도합시다
  주님, 몸과 마음을 오롯이 주님께 봉헌한 성직자와 수도자들이 오늘의 깊은 뜻을 되새겨 언제나 봉헌하는 삶을 살게 하시고 그들의 길을 빛과 은총으로 이끄시어 그들이 뜻한 모든 것을 주님 안에서 이룰 수 있도록 도와주소서. 


4. 병자들을 위하여 기도합시다
  주님, 병으로 고통을 겪는 사람들 곁에 늘 함께 하시어 그들이 주님께서 겪으신 고통을 생각하여 자신들의 괴로움을 잘 이겨 낼 수 있도록 도와주소서.

+ 주님, 자녀들이 드리는 봉헌을 자비로이 받아들이시어 구원섭리를 이루시     고 저희의 삶이 주님의 은총이며 주님의 뜻 안에서 이루어짐을 깨닫게 하     소서.  우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.

주님 탄생 예고 대 축일(3월 25일)

 + 형제 여러분,
1. 교회를 위하여 기도합시다
  주님, 믿음과 순명으로 구세주의 어머니가 된 마리아를 공경하며, 축일을 지내는 교회를 축복하여 주시고 교회가 마리아를 본받아 온 세상에 구원의 기쁜 소식을 알리게 하소서.


2. 우리나라를 위하여 기도합시다
  주님, 온갖 시련과 고난을 겪어온 이 나라를 보살펴 주시어 모든 국민이 한마음 한 뜻으로 살아가도록 도와주시고 이 땅에 사랑과 평화가 흘러 넘치게 하소서.


3. 고아들을 위하여 기도합시다
  주님, 부모 없이 세상을 살아가고 있는 아이들이 많은 어려움과 고통에도 쓰러지지 않도록 보살펴 주시고 저희 또한 그리스도 안에서 그들과 한 형제임을 깨달아 따뜻한 사랑으로 그들을 돌볼 수 있도록 도와주소서.


4. 부모님을 위하여 기도합시다
  주님, 부모들을 위하여 기도하오니 그들이 자녀들의 효도로 섬김을 받으며 언제나 즐거워하고 건강한 몸과 마음으로 그리스도를 찬미하며 남은 삶을 잘 살 수 있게 하시고 이미 세상을 떠난 부모에게는 하느님 나라의 영원한 행복을 누리는 은총을 주소서.







성 요한 세례자 탄생 대 축일(6월 24일)

+ 형제 여러분,
1. 북한 교회를 위하여 기도합시다
  주님, 주님을 모시지 못하는 북한의 신자들이 온전한 자유 속에서 주님을 섬길 수 있는 날이 하루 빨리 오도록 도와주소서.


2. 우리나라를 위하여 기도합시다
  주님, 저희의 간절한 소망인 평화통일이 하루 빨리 이루어지게 하시어 이 땅에 진정한 평화가 오게 하소서.


3. 실직자들을 위하여 기도합시다
  주님, 일자리를 잃고 방황하는 사람들을 위하여 기도하오니 그들이 하루빨리 자신에게 맞는 일자리를 찾아 가족과 함께 기쁜 마음으로 주님을 찬미할 수 있도록 도와주소서.


4. 우리자신을  위하여 기도합시다
  주님, 주님을 따르는 저희가 요한 세례자처럼 굳은 믿음으로 올바른 정의 수호에 앞장서는 진정한 그리스도인이 될 수 있도록 도와주소서.











남북 통일 기원미사(6월 25일)   

+ 형제 여러분,
1. 북한교회를 위하여 기도합시다
  주님, 분단 후 지금까지 신앙의 어둠에 있는 북한교회 형제들을 돌보시어 그들이 어떠한 어려움에 부딪치더라도 믿음과 희망과 사랑으로 살아가도록 보호하여 주소서.


2. 민족의 화해와 일치를 위하여 기도합시다
  주님, 분단의 슬픔을 안고 살아가는 저희 민족을 불쌍히 여기시어 하루빨리 서로 화해하고 일치하여 한 형제 되는 기쁨을 누릴 수 있도록 도와주소서. 


3. 민족상잔의 비극으로 숨져간 사람들과 유가족들을 위하여 기도합시다
  주님, 죽은 라자로를 살리고 위로하신 주님, 6.25 동란이라는 민족상잔의 비극으로 숨져간 사람들에게 영원한 생명을 주시고 유가족들에게는 주님의 위로를 베풀어주시며 천만 이산가족들의 아픔도 기억하시어 그들이 가족을 만날 수 있도록 도와주소서.


4. 한반도의 평화와 세계평화를 위하여 기도합시다
  주님, 참된 평화의 샘이신 주님, 갈라진 민족의 통일을 간절히 바라는 저희의 기도를 들으시어 이 땅에 평화를 주시고 이것으로서 세계 평화의 새로운 희망도 싹트게 하소서.







성 베드로와 성 바오로 사도 대 축일(6월 29일)

+ 형제 여러분,
1. 교황님을 위하여 기도합시다
   주님, 교회의 최고 사도인 교황 요한 바오로 2세에게 두 사도와 같은 선교의 열정을 심어주시어 그리스도의 사랑과 평화를 온 세상에 널리 알릴 수 있도록 지혜와 건강을 주소서.
  

2. 그리스도를 모르는 위하여 기도합시다
  주님, 아직도 그리스도를 모르고 사는 사람들이 많사오니 그들이 빨리 주님의 사랑과 진리를 깨달아 주님을 찬미할 수 있게 하시고 저희가 그들에게 복음을 전할 수 있도록 지혜와 용기를 주소서.


3. 정의를 실천하다가 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다
 주님, 옳은 일을 하다가 박해받는 사람들을 주님께서 몸소 위로   하시고 어떠한 어려움에도 그들이 뜻을 굽히지 않고 꿋꿋하게 살   아갈 수 있도록 힘과 용기를 주소서. 


4. 어린이들을 위하여 기도합시다
  주님, 어린이들이 건강한 몸과 마음으로 주님을 찬미하며 온전히 주님 안에    서 티없이 자랄 수 있도록 은총 주소서.








성모승천대축일

+ 형제 여러분, 구세주의 어머니이신 마리아께 천상 모후의 관을 씌워주신      예수님께 마음을 다하여 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 어머니이신 마리아를 공경하며 축일을 지내는 교회에 복을 내려 주시고, 오롯한 마음으로 하느님 뜻에 순종하신 마리아를 본받아 인류구원 사업에 몸 바치게 하소서.


2. 광복절을 맞아 우리나라를 위하여 기도합시다.
  주님, 많은 어려움을 겪어온 저희를 저버리지 않으시고 언제나 따뜻하게 보호해 주신 마리아께 감사하며 주님께 청하오니, 저희가 간절히 바라는 평화통일이 하루빨리 이루어 질 수 있도록 자비를 베풀어주소서.



3. 감옥에 갇힌 이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 감옥에 갇힌 모든 사람들이 하루 빨리 가족과 사회의 품으로 돌아올 수 있도록 자비를 베풀어주시고, 저희는 감옥에 갇혀있는 이들을 돌보는 따뜻한 이웃이 되게 하소서. 


4. 전쟁 피해자를 위하여 기도합시다.
  주님, 전쟁으로 피해를 입어 고통받는 모든 사람을 위로하시고, 그들의 고통을 가없이 여기시어 다시는 이러한 전쟁이 일어나지 않도록 보살펴 주소서. 


+ 주님, 교회의 어머니이신 마리아를 본받고 사랑하고자 노력하는 저희의 기     도를 들어주소서. 주님께서는 영원히 살아 계시며 다스리시나이다.


한가위 (음력 8월 15일)

+ 형제 여러분, 우리에게 비옥한 땅을 주시고 풍요로운 열매를 얻게 해주신     주님께 감사하며 우리 자신도 하느님 사랑의 씨앗으로 풍요한 사랑의 열매     를 맺을 수 있도록 기도합시다.
 
1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 교회가 마음의 문을 활짝 열고 영원한 생명을 주시는 주님 말씀에 귀    기울일 수 있도록 도와주시고 들은 바를 실천하게 하소서.  



2. 실향민들을 위하여 기도합시다.
  주님, 민족의 가장 큰 명절인 오늘 떠나온 고향에 가지 못하는 실향민들을 위로하시고 하루 빨리 통일이 이루어져 그들이 기쁜 마음으로 고향을 찾을 수 있게 하소서.

  

3. 세상을 떠난 조상들을 위하여 기도합시다.
  주님, 후손들에게 더 나은 세상을 물려주기 위하여 온갖 어려움을 견디어내며 이 세상을 살다가 떠난 조상들을 하느님 나라의 행복으로 이끌어 주소서.  



4. 농민들을 위하여 기도합시다.
  주님, 한해 동안 땀 흘려 일하는 농민들에게 복을 내리시어 더욱 풍성한 열매를 맺게 하시고 그들 노력에 알맞는 대가를 받을 수 있도록 도와주소서.


+ 주님, 주님께 흠숭과 감사를 드리며 청하는 저희의 기도를 너그러이 들어     주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
위령의 날(11월 2일)

+ 형제 여러분, 우리가 모두 구원되어 영원한 생명을 누리기를 바라시는 하     느님 아버지께 마음을 다하여 간절히 기도합시다.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
  주님, 지상의 나그네인 교회가 하느님 나라를 향해 나아가는 이 길에서 미리 그곳의 행복을 맛보며 즐거워하게 하소서.


2. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 주님을 알면서도 외면하며 살아가고 있는 이들이 많사오니 이들이 생명이신 주님을 바로 알아보고 주님의 품안으로 돌아올 수 있도록 도와주소서.


3. 병자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 몸과 마음에 병이 들어 아파하는 이들을 위로하여 주시고 그들이 하루빨리 병을 이겨내어 건강한 모습으로 가족들과 함께 기쁜 생활을 할 수 있도록 도와주소서. 


4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이미 세상을 떠난 모든 이를 위하여 특별히 청하오니 이 세상에서 저지른 그들의 잘못을 보지 마시고 하느님의 자비와 사랑으로 그들을 따뜻이 받아주시어 하느님 나라에 영원히 들게 하소서. 


+ 주님, 부활이며 생명이신 그리스도를 믿고 따르는 저희가 하느님 나라의      영원한 행복을 맛보며 바르게 살아갈 수 있도록 은총 주소서.
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.


학생 졸업미사

+ 형제 여러분, 우리를 언제나 올바른 길로 이끌어 주시는 하느님 아버지께      감사하며 우리의 마음을 겸손되게 아룁시다.
 
1. 사회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 이 사회의 지도자들이 깨끗하고 정의로운 생활로 모든 이의 모범이 될 수 있도록 언제나 어디서나 그들을 이끌어 주소서.


2. 스승님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희를 가르치는 스승들이 바른 인격과 가치관으로 저희에게 모범을 보이게 하시고 저희는 스승의 가르침을 따라 더욱 더 바르게 살아갈 수 있도록 은총을 베풀어주소서.


3. 졸업생들을 위하여 기도합시다.
  주님, 학업을 마치고 사회에 첫발을 내딛는 졸업생들이 스승에게 고마워하며 배움의 터전에서 갈고 닦은 재능을 사회의 좋은 일을 위하여 쓸 수 있도록 이끌어 주소서.


4. 부모님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희를 지금의 모습으로 키워주신 어버이께 감사하며 주님께 청하오니 언제나 건강하고 평안한 나날을 보낼 수 있도록 저희 어버이와 함께 하시고 이미 세상을 떠난 어버이에게는 하늘나라의 기쁨을 주소서.


+ 주님, 학생들이 언제나 주님의 은총 안에서 티없이 깨끗하게 살아갈 수 있     도록 도와주소서. 우리 주 그리스도를 통하여 비나이다. 



회갑미사

+ 형제 여러분, 회갑을 맞으신 분께서 남은 삶을 언제나 주님과 함께 하여      건강하고 행복하게 살아갈 수 있도록 하느님 아버지께 마음을 다하여 기도     합시다.

1. 회갑을 맞은 (    )을 위하여 기도합시다.
  주님, 성조 아브라함에게 약속하신 축복을 회갑을 맞은 (     )에게도 내리시어 가족에게 존경받고 이웃에게 사랑을 베풀며 늘 주님과 함께 살아갈 수 있도록 도와주소서.


2. 가정을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 가정이 주님을 믿으며 화목하게 지내게 하시고 늘 감사하고 기뻐하며 살아가도록 도와주소서.


3. 부모님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 오늘이 있기까지 저희를 보살펴 준 아버지 어머니에게 은총을 주시어 오래도록 저희의 효도를 받으며 건강하게 살게 하시고 이미 돌아가신 부모들은 하느님 나라의 평안을 누리게 하소서.


4. 노인들을 위하여 기도합시다. 
  주님, 모든 노인이 늘 주님을 섬기며 기쁜 마음으로 남은 삶을 살아가게 하시고 가까운 친지들의 따뜻한 보살핌으로 행복하게  살 수 있도록 은총을 주소서.  


+ 주님, 모든 가정이 서로 따뜻한 마음을 나누며 살아갈 수 있도록 도와 주     시고 특별히 오늘 회갑을 맞은 (     )와 함께 하시어 그가 자녀들에게 존     경과 효도를 받으며 건강하게 살아갈 수 있도록 은총을 베풀어주소서. 
   우리 주 그리스도를 통하여 비나이다.
1. 세계 평화의 날(1월 1일)
 세계평화를 위하여 기도합시다.
  주님, 주님께서 주신 평화를 온전히 지키려는 모든 사람에게 복을 내려주시    고 그들이 참된 정의와 평화를 실천하게 하시며 인류공동체에 주님의 평화    가 깃들이게 하소서.

2. 사회복지 주일(1월 마지막 주일)
 굶주리는 사람들을 위하여 기도합시다.
  주님, 아직도 우리 주위에는 먹을 것이 없어 굶고 있는 삶들이 많사오니 그    들의 이웃인 저희가 그리스도의 말씀을 따라 가진 것을 나누며 그들과 더불    어 살아가게 하소서.

3. 봉헌 생활의 날(주님 봉헌 축일, 2월 2일)
 수도자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 몸과 마음을 오롯이 주님께 봉헌한 수도자들이 주님의 끝없는 사랑을    본받아 그들이 각자 맡은 일에서 주님의 사랑을 증언할 수 있도록 용기와     힘을 주소서.  


4. 성소주일(부활 제 4주일)
 사제 성소자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 사제 성소를 희망하는 모든 이에게 사제직에 대한 열정을 끊임없이     일으켜 주시고 그들에게 주님의 부르심에 기꺼이 응답할 수 있는 은총을 주    소서.


5. 홍보주일(주님 승천 대 축일)
  교회 언론에 몸담고 있는 사람들을 위하여 기도합시다.
   주님, 말과 글로 주님 말씀을 세상에 알리는 모든 사람에게 진리의 성령을     보내주시어 그들이 주님의 뜻에 맞는 사명을 다함으로서 이 세상에 올바른     정의가 자리 잡을 수 있도록 도와주소서.


6. 청소년 주일 (5월 마지막 주일)
 청소년을 위하여 기도합시다.
  주님, 청소년들이 지식뿐 아니라 자신의 삶을 잘 엮어 갈 수 있는 지혜와     참된 인격을 배우게 하시고 그들이 어떠한 어려움에도 희망을 잃지 않고 자    신이 세운 꿈을 이루기 위해 꿋꿋이 설 수 있도록 용기를 주소서.  


7. 생명의 날 (5월 마지막 주일)
 인간 생명을 위하여 기도합시다.
  생명을 창조하신 주님, 오늘날 주님께서 주시는 생명을 여러 가지 이유로     받아들이지 않는 사람들이 많사오니 저희 각자가 주님의 모습대로 창조된     존엄한 존재임을 깨닫고 주님께서 주신 새 생명을 소중히 여기게 하소서. 


8. 사제성화의 날 (예수 성심 대 축일)
  사제들을 위하여 기도합시다.
   주님, 거룩한 사제직에 부름 받은 사제들이 그리스도를 본받아 온갖 어려     움과 유혹을 이겨내고 착한 목자로서 책임과 사명을 다할 수 있도록 주님     의 지혜와 용기를 주소서.


9. 농민주일(7월 셋째 주일)
 농민들을 위하여 기도합시다.
  주님, 어려운 여건 가운데 꿋꿋이 농촌을 지키고 있는 농민들에게 복을 내    려 주시고 그들이 흘린 땀이 정당한 대가를 받아 일에 대한 긍지와 보람을    얻을 수 있도록 도와주소서.    


10. 군인 주일(10월 첫째 주일)
 군인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 자신을 바쳐 나라를 지키는 젊은이들에게 건강한 몸과 마음을 주시고    영원히 주님을 믿고 따르는 굳은 신앙도 주소서.

11. 전교주일(10월 마지막 전 주일)
 선교사들을 위하여 기도합시다.
  주님, 그리스도의 말씀을 알리고자 선교지역으로 떠난 선교사들에게 지혜와    용기를 주시고 그들이 뿌린 복음의 씨앗들이 풍성히 열매 맺을 수 있도록     도와주소서. 


12. 평신도 주일
 평신도들을 위하여 기도합시다.
  주님, 가정과 사회에서 하느님 나라를 앞당겨 살아가는 저희에게 복을 주시    고 저희가 주님을 굳게 믿고 사랑하며 주님께서 주신 사제직, 예언자직, 왕    직의 사명을 성실히 따르도록 도와주소서.


13. 성서주일
 우리 자신을 위하여 기도합시다.
  주님, 오늘 시작하는 성서주간에 그리스도의 말씀을 올바로 깨닫고 그 깨달    은 바를 충실히 따르려는 저희가 온 세상과 이웃에 구원의 복음을 전할 수    있도록 은총 주소서.  


14. 인권주일
 인간 존엄성의 존중을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희에게 사람을 사랑하고 귀하게 여기는 마음을 주시어 주님께서 창    조하신 인간 생명이 온갖 권력과 범죄와 타락에 희생되지 않도록 도와주소    서. 


15. 자선 주일(대림 3주일)
 가난한 이웃을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희 사이에 재물 때문에 생길 수 있는 미움이 쌓이지 않도록 도와     주시고 저희가 주님께서 주신 재물을 가난한 이웃과 나누게 하시어 모든 사    람이 그리스도안에 한 형제임을 느끼게 하소서.

1. 식목일(4월 5일)
식목일을 맞이하여, 산림보호를 위하여 기도합시다.
 주님, 창조하신 모든 피조물을 아끼고 돌보시는 주님을 본받아 저희가 한 그   루의 나무도 아끼고 정성껏 가꾸어 자연 안에 드러나는 주님의 섭리를 깨닫   게 하소서.

2. 장애인의 날(4월 20일)
장애인을 위하여 기도합시다. 
 주님, 육체적 정신적 장애로 고통받는 이들이 어떠한 어려움에도 절망하거나   포기하지 않고 꿋꿋하게 살아갈 수 있도록 용기를 주시고 저희에게도 그들의   고통을 함께 나눌 수 있는 사랑의 마음을 주소서.  


3. 근로자의 날(5월 1일)
 근로자의 날을 맞이하여 근로자들을 위하여 기도합시다.
  주님, 모든 근로자가 노동을 통하여 삶의 기쁨과 의미를 찾을 수 있도록 몸    소 은총을 내려 주시고 그들이 흘린 땀이 정당한 대가를 받게 하여주소서. 


4. 어린이날
  어린이들을 위하여 기도합시다.
  주님, 내일의 희망인 어린이들이 밝고 올바르게 자라도록 보살피시어 그들    이 주님을 찬미하고 주님께 감사하며 온전히 주님 안에서 자랄 수 있도록     은총 주소서.  


5. 어버이날 (5월 8일)
 부모님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 온갖 정성으로 저희를 돌보시는 부모들을 위하여 기도하오니 대가를    바라지 않고 베푸는 그들의 사랑을 저희가 깊이 깨닫고 그 사랑에 보답하도    록 이끌어 주시고 또한 이미 세상을 떠난 어버이에게는 하느님 나라의 영원    한 행복을 누리는 은총을 주소서. 
6. 스승의 날 (5월 15일)
 스승님들을 위하여 기도합시다.
  주님, 저희를 가르치는 스승들에게 감사하며 기도하오니 그들이 올바른 인    격과 가치관으로 저희를 가르치게 하시고 저희는 스승을 본받아 더욱 더 바    르게 살아 갈 수 있도록 은총을 베풀어주소서.

7. 환경의 날 (6월 5일)
 환경의 날을 맞이하여 자연보호를 위하여 기도합시다.
  주님, 하느님께서 창조하신 자연이 경제적 사회적인 이유로 마구 파괴되고    있사오니 저희가 저희 주위를 진지하게 돌아보게 하시어 주님께서 창조하신    본래의 모습을 실천하게 하소서.


8. 현충일( 6월 6일)
 현충일을 맞아 조국을 위해 목숨을 바친 영혼들을 위하여 기도합시   다.
  주님, 조국을 지키고자 목숨을 바친 사람들이 주님의 나라에서 영원한 생명    을 누리게 하시고 또한 그들의 죽음이 헛되지 않게 이 나라에 평화를 주소    서. 


9. 국군의 날
   군인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 국토방위의 임무를 수행하고 있는 젊은이들이 건강한 몸과 마음으로    조국의 참된 평화를 위하여 성실하게 일할 수 있도록 이끌어 주시고 그들이    언제나 주님의 사랑을 느끼며 살아 갈 수 있도록 그들에게 은총을 주소서.

10. 노인의 날 (10월 2일)
 노인들을 위하여 기도합시다.
  주님, 일생동안 열심히 일하고 자녀들을 기른 그들을 주님께서 몸소 위로     하여 주시고 특별히 외로움과 병으로 고생하는 노인들이 가족과 이웃의 따    뜻한 보살핌 안에서 주님을 찬미하며 남은 삶을 보낼 수 있도록 그들에게     은총을 베풀어주소서. 

11. 순국 선열의 날 (11월 17일)
 나라를 위하여 목숨을 바친 순국 선열들을 위하여 기도합시다.
  주님, 조국을 지키고자 목숨을 바친 사람들의 죽음이 헛되지 않도록 이 나    라에 평화를 주시고 또한 그들이 하늘나라에서 영원한 생명을 누리게 하시    며 유가족들을 위로하여 주소서.   


12. 세계 인권 선언 기념일 (12월 10일)
세계 인권 선언 기념일을 맞이하여, 인권의 보호를 위하여 기도합시다.
  주님, 주님께서 창조하신 인간이 때로 존엄성을 무시당하고 그 권리마저 짓    밟히고 있사오니 그들이 자신의 권리를 되찾아 떳떳하게 살아갈 수 있도록    힘과 용기를 주시며 모든 이가 인간의 존엄성을 지키는 데에 힘쓰게 하소     서.



