1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 대림시기를 맞는 교회가 회개와 화해의 생활을 하며 저희에게  오실 아기 예수님을 기쁜 마음으로 맞이할 수 있도록 도와주소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 온세상 사람들이 각자 자신 안에서 진정한 평화를 이루어  온갖 어려움과 고통을 이겨내고 서로 사랑을 나누며  세계 평화를 이루어갈 수 있도록 도와주소서.

3. 청소년을 위하여 기도합시다.
주님, 유혹에 빠지기 쉬운 청소년들에게 지혜와 용기를 주시어  그들이 어떠한 환경에서도 희망을 잃지 않고  바른 뜻을 세워 성실히 살아가도록 도와주소서.

4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 세상에서 주님을 믿고 따르다가 세상을 떠난 모든 이가  하늘나라에서 영원한 천상행복을 누리며 살아가게 하소서.

1. 성직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 주님께서 부르신 성직자들을 그리스도의 사랑으로 완전하게 하시어  그들이 주님 백성에게 살아있는 신앙을 전하게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 인류가 인간의 편리함을 위하여 만든 물질을 서로 파괴하고   위협하는 데 쓰지 않고 주님께서 창조하신 이 땅에서  사랑과 평화를 나누는 주님의 나라를 이루는 데 사용하게 하소서.

3. 온갖 질병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 육체적 정신적 질병으로 고통받는 사람들을 위로하시어  그들이 자신의 고통을 잘 견디고 이겨낼 수 있도록  힘을 주소서.

4. 인권주일을 맞이하여, 억눌리고 짓밟힌 이들을 위하여 기도합시다.
주님, 사회의 부조리와 인간들의 이기심으로 희생된 이들이  다시 그들의 권리를 되찾아 떳떳하게 살아갈 수 있도록 도와주시고   마침내 이땅에 주님의 정의가 이루어지게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 주님의 사랑을 간절히 바라는 모든 사람에게   참 생명의 양식을 올바로 전할 수 있도록 주님의 뜻대로 이끌어주소서.

2. 우리 나라 위정자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 위정자들이 권력과 부를 추구하기보다는   가난하고 힘없는 사람들을 위하여 봉사하게 하소서.

3. 자선주일을 맞이하여, 불우한 이웃을 위하여 기도합시다.
주님, 굶주리고 헐벗은 이들에게 주님께서 몸소 위로자가 되어주시고  저희도 그들에게 따뜻한 도움의 손길로 형제애를 전하게 하소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 이기심에 가득 차, 가난하고 버림받은 이웃을 외면하는 저희가  진심으로 잘못을 뉘우치고 그들의 고통을 사랑으로 함께 나누게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 어둠 속에서 빛을 기다리듯 주님께서 오시기를 간절히 바라는 교회 가 절망이 있는 곳에 희망을 어둠이 있는 곳에 빛을 밝히는 등불이 되게 하소서.

2. 사회 정의를 위하여 기도합시다.
주님, 자유와 정의를 회복하기 위하여 일하는 사람들이  어떠한 상황에서도 굳은 믿음으로 자신들의 뜻을 이루어가게 하소서.

3. 부부들을 위하여 기도합시다.
주님, 완전한 일치의 표징인 혼인성사로 축복받은 모든 부부가  서로 깊이 사랑하며 나날이 성숙한 사랑의 열매를 맺어가게 하소서.

4. 노동자들을 위하여 기도합시다.
주님, 육체적인 일을 하며 생계를 이어가는 많은 노동자가 힘든 일과   어려운 여건 속에서도 좌절하지 않고 하느님께서 그들과 함께 하심을 깨 닫고 일하는 기쁨과 보람을 얻게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
 주님, 이 밤에 강생의 신비를 경축하는 모든 교회가 이 세상을 거룩하게 하는 도구로서 사명을 다하도록 교회에 밝은 빛을 비추소서.

2. 인류를 위하여 기도합시다.
구세주의 탄생으로 온 세상 사람들에게 큰 기쁨을 주신 주님,  온 인류가 하나 되어 평화롭게 살아가며 언제나 즐거워하게 하소서.

3. 새 영세자들을 위하여 기도합시다.
주님, 새로이 그리스도인이 된 사람들을 주님의 은총으로 감싸 주시어  변함없이 신앙생활을 할 수 있도록 도와주소서.

4. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 구세주께서 가난하게 오시어 구원을 시작하신 것처럼  가난한 이들도 자신들의 생활에서 구원의 빛을 보게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도 안에서 저희가 모두 구원받을 수 있도록   구세주를 보내주셨으니 교회가 주님 사랑 안에 머무르면서  모든 사람에게 영원한 진리와 사랑을 드러내 보이게 하소서.

2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 어려움 속에서도 꿋꿋이 살아온 선조들을 본받아  온 국민이 사심을 버리고 많은 사람의 이익을 위하여 일함으로써  이 나라가 참된 번영을 이루게 하소서.

3. 그리스도를 믿지 않은 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 그리스도의 말씀을 믿지 않은 사람들이 많사오니  그들에게 하느님의 사랑을 찾는 마음을 불러일으켜 주시어  그들이 마음속 깊이 하느님을 찬미하게 하소서.

4. 버림받은 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 사회와 이웃의 무관심으로 버려진 이들을 보살피시어  그들에게 영원한 희망을 주시고  그들 안에서 그리스도의 모습을 찾도록 저희를 깨우쳐주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 구유에 누운 힘없는 아기의 모습으로 구세주를 보내주셨으니  교회가 가난하고 박해받는 사람들의 쉴 곳이 되게 하소서.

2. 가정을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 가정이 성가정을 본받아, 서로 사랑하며  주님께 대한 굳은 믿음으로 기뻐하며 살게 하소서.

3. 젊은이들을 위하여 기도합시다.
주님, 젊은이들의 마음에 참된 희망과 거룩한 꿈을 심어주시어  그들이 주님의 뜻을 따라  언제나 활기차게 살아갈 수 있도록 도와주소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 너무나 빠른 과학의 발달로 능률과 편리를 앞세우며 살아온 저희가  마음의 여유를 갖고 한 해를 마무리하면서 주님께 찬미와 감사를   드리게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 사랑의 공동체인 교회가 성모 마리아를 본받아  사랑과 봉사의 정신으로 주님의 구원사업에 협력하게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 인류 공동체가 서로 존경하고 형제애를 실천함으로써  그리스도의 정의와 평화를 누리게 하소서.

3. 조상들을 위하여 기도합시다.
주님, 이미 세상을 떠난 선조들이 이 세상에서 지은 모든 죄를 용서받고  성인들과 함께 하늘나라의 행복을 누리게 하소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 저희에게 새해, 새날을 주심에 감사 드리며 기도하오니  저희 모두 하느님의 어머니이신 성 마리아를 본받아  주님의 자녀로서 충실히 살아가도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 주님께 믿음을 고백하는 교회가, 불신 풍조가 만연한 이 세상에  믿음과 희망과 사랑의 생활로 그리스도를 드러내게 하소서.

2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 위정자들이 이기심과 욕심을 버리고  가난하고 힘없는 이들의 권익을 위하여 힘쓰게 하시어  이땅에 정의와 평화가 흘러 넘치게 하소서.

3. 교육자들을 위하여 기도합시다.
주님, 교육자들이 자신의 소명에 대한 긍지와 자부심을 지니고  사랑과 진리를 바탕으로 한 전인교육에 몸바칠 수 있도록  그들에게 지혜와 힘을 주소서.

4. 가난한 이웃을 위하여 기도합시다.
주님, 저희의 무관심으로 더욱 힘들게 살아가는 가난한 이들에게  좌절하지 않고 꿋꿋하게 살아갈 용기를 주시고  저희가 마음을 열고 가진 것을 나누는 따뜻한 이웃이 되게 하소서.

1. 예비신자들을 위하여 기도합시다.
주님, 참된 진리를 찾아 교회에 온 예비신자들이  성령께서 이끄시는 대로 교회 안에서 구원의 진리를 발견하며  그리스도의 지체로서 충실히 살아가게 하소서.

2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 국민을 위하여 일하는 이 나라 공직자들에게 그들이 해야 할 일을바로 알게 하시어 모든 국민에게 도움이 되는 일에 최선을 다하게 하소서.

3. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 굶주림으로 고통받는 이웃이 주님 안에서 위로를 얻게 하시고 저희가 가진 것을 그들과 나눔으로써 그리스도의 사랑을 실천하게 하소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 물과 성령으로 다시 태어난 저희가 성체성사로 새로운 힘을 얻어  사랑의 공동체를 이루며 살아가게 하소서.

1. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 교회의 지도자들이 인류 구원을 위하여 고난을 받으시고 돌아가신  그리스도를 본받아 살아갈 수 있도록 지혜와 힘을 주소서.

2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 공직을 맡고 있는 사람들이 자신들의 명예나 이익을 구하지 않고  모든 이의 이익을 위하여 봉사하게 하소서.

3. 부모님들을 위하여 기도합시다.
주님, 자신보다 자녀들의 아픔에 더 마음을 쓰는 저희 부모와 함께하시어  그들에게 즐겁게 살아갈 수 있는 건강을 주시고 저희는 부모의 사랑에 감 사하고 그 은혜에 보답하는 자녀가 되게 하소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 사순시기를 맞는 모든 그리스도인이 날마다 희생과 봉사 정신으로 살아갈 수 있도록 이끌어주소서.

1. 사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 영혼들의 목자인 사제들이 세상의 유혹에 흔들리지 않는 거룩한 생활을 하게 하시고 그들에게 맡겨진 양들을 올바로 이끌어가게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 이 세상에 주님의 참 평화의 빛을 비추시어 모든 사람이 한마음으 로 진정한 평화를 위하여 힘쓰게 하소서.

3. 그리스도인들을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 그리스도인이 참된 회개와 주님을 위한 희생으로  이 은총의 사순시기를 보내게 하소서.

4. 새 학기를 맞이하는 학생들을 위하여 기도합시다.
주님, 새로운 마음으로 새 학기를 맞는 모든 학생에게 복을 내리시어 그들이 영원한 진리의 말씀을 깨닫고 올바른 가치관을 만들어가게 하소서.

1. 사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 사제들에게 참된 지혜를 내려주시어  세상의 어떠한 유혹에도 흔들리지 않는 거룩한 생활을 하게 하시고  맡겨진 양들을 올바르게 이끌 수 있도록 도와주소서.

2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 정치인들이 하루빨리 그들이 속한 당과 개인의 이기심에서벗어나 진정으로 국민에게 봉사하는 사람들이 될 수 있도록 도와주소서.

3. 질병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 질병으로 고통받는 사람들이 희망을 잃지 않고 살아갈 수 있도록주님께서 위로하여 주시고 그들이 하루빨리 나아서 가족들과 함께 주님을 찬미하며 기쁜 생활을 할 수 있도록 은총 주소서.

4. 근로자들을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 근로자에게 복을 내리시어 노동을 통하여 삶의 기쁨을 찾을 수있도록 힘과 용기를 주시고 그들이 흘린 땀의 대가가 정당하게 보장받을 수 있도록 도와주소서.

1. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 말씀을 따라 살고 있는 교회의 지도자들에게 주님의 지 혜와 용기를 주시어 그들이 세상의 선악을 잘 분별하여, 그릇된 일은 거 부하며 주님께서 몸소 맡기신 양들을 올바로 이끌 수 있도록 도와주소서.

2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 모든 국민이 그릇된 욕심과 지나친 소비 풍조에서 벗어나  서로 위하고 나누며 이해함으로써 일치와 번영을 이루게 하소서.

3. 병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 질병으로 고생하는 이들이 고통받으시는 그리스도의 모습에서 희망을 찾으며 자신들의 아픔을 이겨낼 수 있도록 위로와 용기를 주소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 저희가 주님의 크신 은총을 깨달아 나쁜 행실을 고치고 온전히 회 개하여 그리스도를 증언할 수 있도록 이끌어주소서.

1. 선교사들을 위하여 기도합시다.
주님, 복음을 땅 끝까지 전하는 선교사들에게 힘과 용기를 주시어  많은 어려움에도 실망하거나 좌절하지 않고 맡은 일을 충실히 해 나가게 하소서.

2. 사회 정의를 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 비리와 모순으로 가득 찬 이 사회에 주님의 정의가 회복되게하시어 인간의 존엄성과 권리가 존중되는 정의로운 사회가 되게 해주소서.

3. 예비신자들을 위하여 기도합시다.
주님, 진리의 빛을 찾아 교회로 모여온 예비신자들에게 주님을 올바로 알 아볼 수 있는 은총을 주시고 그들이 어떠한 어려움에도 흔들리지 않도록 굳은 믿음을 주소서.

4. 젊은이들을 위하여 기도합시다.
주님, 젊은이들이 내일에 대한 희망과 믿음을 가지고 그들에게 닥치는 현실의 모든 어려움과 고통을 이길 수 있도록 그들과 늘 함께 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 그리스도를 본받아 세상의 온갖 유혹을 이기고  이 세상에 진리와 사랑의 빛을 밝히는 등불이 되게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 모든 사람이 주님의 뜻을 따라 평화를 바라고 실천하여  질투와 시기, 폭력과 전쟁이 사라지도록 도와주소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 정신적으로나 육체적으로 고통받고 있는 사람들에게 주님께서 몸소 용기와 위로를 주시어 사랑과 희망으로 주님만을 의지하며 살아갈 수 있 도록 도와주소서.

4. 죄인들을 위하여 기도합시다.
주님, 자신의 잘못을 알고 있으면서도 회개하지 않는 이들에게 자비를 베 푸시어 그들이 모든 잘못을 용서하시는 주님의 은총을 깨달아  진정으로 자신의 잘못을 뉘우치며 새로운 삶을 살도록 이끌어주소서.

1. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 주님의 양들을 보살피는 목자들이 모든 어려움을 이기고  맡겨진 양들을 주님께 올바로 이끌 수 있도록 지혜와 용기를 주소서.

2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 정치인들에게 주님의 정의와 지혜를 심어주시어  그들이 국민들의 고통을 덜어주는 일에 힘쓰게 하소서.

3. 고통받은 이웃을 위하여 기도합시다.
주님, 가난과 질병으로 고통받는 모든 사람에게 주님의 자비를 베풀어주 시고 저희가 그들의 고통을 함께 아파하고 나누는 좋은 이웃이 되게 하소서.

4. 어린 자녀들을 위하여 기도합시다.
주님, 저희 어린 자녀에게 주님의 빛을 비추시어 이웃을 사랑하는 마음을 배우며 티없이 깨끗하고 밝은 모습으로 성장할 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 부활하신 그리스도를 증언하는 교회가 온갖 죄와 속박에서 벗어나 완전히 자유롭게 되고 구원의 기쁜 소식을 이 세상 모든 사람에게 알리게하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 주님께서 몸소 창조하신 세상이 서로 믿지 못하고 갈라져 아파하고 있으니 주님께서 보시기에 좋은 본래 모습을 되찾아 평화로운 세상이 되 게 하소서.

3. 죄인들의 회개를 위하여 기도합시다.
주님, 자신의 죄로 마음의 문을 닫고 있는 사람들이 부활하신 그리스도를 느끼고 회개하여 새로운 삶을 시작하도록 도와주소서.

4. 새 영세자들을 위하여 기도합시다.
주님, 세례성사로 새롭게 태어난 자녀들이 예수 그리스도의 부활을 믿으 며 살아가게 하시고 또한 어떠한 어려움 속에서도 흔들리지 않는굳건한  믿음을 심어주소서.

1. 선교사들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 세상 끝까지 복음을 전하라고 말씀하신 그리스도를 따라  조국과 가족을 떠나 생활하는 선교사들과 함께 하시고  그들이 더욱더 열심히 복음을 선포할 수 있도록 건강과 지혜를 주소서.

2. 국가 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 모든 지도자가 가난하고 따돌림당하는 사람들의 고통을 알 게 하시어 이 땅에 주님께서 바라시는 정의와 평화를 세우는 데 힘쓰게하소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 정신적 육체적으로 고통받는 사람들을 위로하여 주시고  저희가 그들과 함께 고통과 기쁨을 나누며 살아가게 하소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 저희 본당의 모든 교우가 서로 의지하고 사랑함으로써  참다운 사랑의 공동체를 이루도록 도와주소서.

1. 그리스도인들의 일치를 위하여 기도합시다.
주님, 같은 신앙을 고백하면서도 서로 받아들이지 않는 이들이 자신만의 고집과 편견을 버리고 그리스도를 함께 증언하는 기쁨을 나누게 하소서.

2. 양심수들을 위하여 기도합시다.
주님, 진리와 정의를 외치다 감옥에 갇힌 이들을 주님께서 몸소 위로하시 고, 그들의 고통이 헛되지 않도록 이 세상에 참된 정의를 심어주소서.

3. 고아들을 위하여 기도합시다.
주님, 돌보아 줄 사람이 아무도 없는 고아들에게 주님께서 몸소 보호자가 되어주시고 그들이 다시 따뜻한 가정을 맞이할 수 있도록 자비를 베푸소서.

4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 세상을 떠난 사람들이  하루빨리 죄를 용서받고, 하늘나라에 들어가게 하소서.

1. 사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 거룩한 사제직에 부름 받은 사제들이 그리스도를 본받아 세상의 유 혹을 떨쳐버리고 착한 목자로서 책임과 사명을 다할 수 있도록 지혜와 용 기를 주소서.

2. 성소주일을 맞이하여, 성소자들을 위하여 기도합시다.
주님, 젊은이들의 마음속에 주님께 대한 믿음을 심어주시어 그들이 사제 성소와 수도성소로 부르시는 주님의 초대에 기꺼이 응답할 수 있도록 용 기와 희망을 주소서.

3. 어린이들을 위하여 기도합시다.
주님, 내일의 희망인 어린이들이 밝고 올바르게 자라나도록 보살펴 주시 고 언제까지나 순수한 마음을 간직하도록 은총 주소서.

4. 부모님들을 위하여 기도합시다.
주님, 저희 부모의 깊은 사랑에 감사하며 청하오니 그들이 남은 삶을 건 강하고 평안하게 살 수 있도록 하시며 이미 세상을 떠난 어버이들에게는   하느님 나라의 영원한 행복을 주소서.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 진리의 빛을 밝히고 교회의 가르침을 선포하는 교황에게 지혜의 성령을 내리시어 언제나 주님의 뜻을 따르는 데 최선을 다하게 하소서.

2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 국민에게 자비를 베푸시어 주님의 뜻에 어긋나는 모든 죄악에서 마음을 돌려 서로 사랑하고 위하는 아름다운 마음으로 살게 하소서.

3. 굶주리는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 먹을 것이 없어 굶주리고 있는 이들이 많사오니 주님께서이들에게 자비를 베풀어주시고 그들의 이웃인 저희에게 나눔의 아름다움 을 깨닫게 하시어 필요한 양식을 기꺼이 나누게 하소서.

4. 교육자들을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 교육자에게 복을 주시어 그들이 주님께서 주신 교육자의 길에 보람을 느끼며 성실히 걸을 수 있도록 많은 지혜와 용기를 주소서.

1. 신자들을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 신자가 성모 마리아의 겸손과 가난한 마음을 본받아 자신에게 맡겨진 일에 충실하고 모든 이에게 복음을 전하는 데에 최선을 다하게 하 소서.

2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 위정자들이 이기적인 야심과 명예를 벗어 던지고  국민을 위한 진정한 봉사자가 될 수 있도록 지혜와 용기를 주소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 정신적 육체적으로 고통받는 사람들이 주님의 따뜻한 사랑에 위로 받고 그 시련을 잘 견디어낼 수 있도록 용기와 힘을 주소서.

4. 가정을 위하여 기도합시다.
주님, 성가정을 통하여 가장생활의 모범을 보여주셨으니 저희 가정이 서 로 존경하고 사랑하며 화목한 가운데 주님께 사랑 받는 공동체가 되게 하 소서.

1. 홍보주일을 맞이하여, 홍보활동을 하고 있는 이들을 위하여 기도합시다.
주님, 홍보활동에 종사하는 이들이 올바른 양심과 사명감으로 사실을 바 르고 빠르게 전하는 일꾼으로서 그 역할을 다할 수 있도록 도와주소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 전쟁과 재난으로 굶주리는 많은 민족의 처지를 돌아보시고 온 세계가 하나로 뭉쳐, 가진 것을 아낌없이 나누며 참된 평화를 이루어 나갈 수 있도록 도와주소서.

3. 장애인들을 위하여 기도합시다.
주님, 육체적 정신적 장애로 고통받는 이들을 위로하시어  그들이 장애를 극복하고 행복하게 살아갈 수 있게 하시고  저희가 그들을 사랑으로 돌볼 수 있도록 도와주소서.

4. 농민들을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 어려움 가운데서도 말없이 땀 흘리며 일하는 농민들에게  복을 내려주시고 그들이 흘린 땀이 정당한 대가를 받아 일에 대한 긍지와 보람을 얻을 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 성령 강림으로 태어난 교회가 성령의 이끄심에 따라 끊임없이 새로워지게 하시고 세상의 모든 어둠을 밝게 비추는 데 힘쓰게 하소서.

2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
주님, 정치인들에게 바른 양심과 지혜를 주시어  국민을 위하여 평화로운 국가를 건설하는 데에 최선을 다하게 하시고  특히 물질의 유혹에 빠지지 않게 하소서.

3. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 가난 때문에 상처받는 사람들의 마음을 사랑으로 감싸 주시고  저희의 도움으로 그들이 꿋꿋하게 일어설 수 있게 하소서.

4. 청소년들을 위하여 기도합시다.
주님, 청소년들이 젊음의 순수함과 희망을 잃지 않고  생동감 있는 모습으로, 함께 하는 이들에게 기쁨이 되게 하소서.

1. 예수 성심 성월을 맞아, 죄인들의 회개를 위하여 기도합시다.
주님, 모든 죄인이 자비로우신 예수 성심의 사랑을 깨달아  자신의 죄를 깊이 뉘우치고, 고해성사를 통하여 새삶을 누리게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 폭력으로 어지러운 이 세상에 그리스도의 평화를 깊이 심어 주시어 온 인류가 간절히 바라는 참된 평화가 이루어지게 하소서.

3. 순국 선열을 위하여 기도합시다.
주님, 조국을 수호하기 위하여 자신을 바친 사람들의 죽음이 헛되지 않게  이 나라에 평화를 심어주시고또한 그들이 주님 나라에서 영원한 생명을 누리게 하소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 본당의 사목자, 수도자, 교우들이 주님 사랑의 신비인 삼위일체를본받아 서로 사랑하고 하나 되어 그리스도를 증언하게 하소서.

1. 성체를 받아 모시는 우리 모두를 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도께서 아버지께 완전한 제사를 바치신 것처럼 성체를 받아 모시는 저희도 그리스도와 함께 사랑의 희생 제물이 되게 하소서.

2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 공직자가 그리스도를 본받아 국민을 위하여 희생하고 봉사하 게 하시며 자기 직분에 최선을 다하게 하소서.

3. 굶주리는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 굶주리는 사람들에게 자비를 베풀어주시고 그들의 이웃인 저희에게 는 나눔의 아름다움을 깨닫게 하시어 필요한 양식을 기꺼이 나누게 하소서.

4. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
주님, 나약한 믿음과 세상의 어려움으로 주님을 모르는 체하면서 살아가 는 사람들이 하루빨리 성찬에 참여하여, 주님의 몸과 피를 받아 모시며  기꺼이 주님을 따라 살아갈 수 있도록 은총 주소서.

1. 성직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 뜻을 따라 살아가는 성직자들에게  어떠한 어려움도 슬기롭게 이겨낼 수 있는 힘과 지혜를 주시고  그리스도를 따르는 모든 사람을 올바른 길로 이끌 수 있도록 도와주소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 사이가 좋지 않거나 갈라져 있는 모든 나라가  주님의 은총으로 평화를 되찾아, 일치의 기쁨을 누리게 하소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 정신적으로나 육체적으로 고통받는 사람들이 주님의 따뜻한 사랑으 로 위로 받고, 어려움을 잘 이겨낼 수 있도록 용기와 힘을 주소서.

4. 그리스도교 일치를 위하여 기도합시다.
주님, 갈라져 있는 형제들과 일치하기를 바라오니 저희가 모두 서로 사랑 하고 하나 되어 한 분이신 주님을 섬길 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 믿는 이들의 공동체인 교회가 세상의 죄악에 물들지 않고  그리스도의 말씀을 세상 끝까지 퍼뜨릴 수 있도록 도와주소서.

2. 그리스도를 믿지 않는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 그리스도를 믿지 않는 사람들이 참 진리를 깨달아  새 생명을 주시는 주님의 은총을 온 마음으로 받아들이게 하소서.

3. 청소년들을 위하여 기도합시다.
주님, 청소년들에게 주님을 믿고 따르는 마음을 주시어 어떠한 어려움에 서도 주님께 의지하며 꿋꿋하게 살아갈 수 있도록 도와주소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 본당의 모든 교우가 그리스도의 말씀을 따라 일치하고 화목하게 하 시며, 이러한 생활을 통해 이웃에게 주님을 전하게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 그리스도께서 가르쳐주신 말씀을 따르는 참사랑의 공동체가 되어 갈 길을 잃고 절망하는 사람들에게 용기와 희망을 줄 수 있도록 도 와주소서.

2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 공직자가 자신의 이익과 명예를 좇지 않고  국민과 맺은 봉사의 계약에 충실할 수 있도록 도와주소서.

3. 불치병 환자들을 위하여 기도합시다.
주님, 불치병으로 고통받는 이들이 좌절하지 않고 주님께 희망을 두며  밝은 모습으로 살아가게 하소서.

4. 옳은 일을 하다가 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 정의를 위하여 일하다가 고통받는 이들이 어떠한 어려움에서도 꿋 꿋하게 자신들의 뜻을 이루어갈 수 있도록 용기와 힘을 주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 모든 이에게 주님의 위로와 희망을 전하는 교회가  세상의 빛과 소금으로서 제구실을 다할 수 있도록 이끌어주소서.

2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
주님, 수많은 어려움을 겪어온 이 나라에 복을 주시어 남북으로 갈라져있는 이 나라가 하루빨리 평화 통일을 이룰 수 있도록 도와주소서.

3. 졸업생들을 위하여 기도합시다.
주님, 학교 생활을 마치고 사회로 진출하는 졸업생들에게 주님의 사랑과 지혜를 주시어 그들이 이웃과 사회에 빛과 소금이 되게 하소서.

4. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
주님, 여러 가지 핑계로 주님을 알면서도 모르는 체하며 살아가는 사람들 을 위하여 기도하오니 그들이 하루빨리 어둠의 생활을 벗어버리고  믿음의 빛 속에서 기쁘게 살아가게 하소서.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 주님께서 손수 뽑으신 교황이 그리스도의 사랑과 진리를 올바로 선 포하고 삶으로 증언하여 모든 그리스도인의 모범이 되게 하소서.

2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 위정자들이  국가의 장래와 국민을 위하여 올바르게 정치할 수 있도록 도와주소서.

3. 부부들을 위하여 기도합시다.
사랑하는 남녀의 결합을 성사로 들어 높이신 주님, 사랑의 끈으로 부부들 을 튼튼히 묶어주시어 그들이 서로 존경하고 신뢰함으로써  행복이 넘치는 가정을 이루어가게 하소서.

4. 젊은이들을 위하여 기도합시다.
주님, 젊은이들에게 용기를 주시어  젊은이다운 자신감으로 바르게 살아갈 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 믿는 이들의 공동체인 교회가 그리스도의 말씀을 충실히 실천하며  인류의 구원을 위하여 봉사하게 하소서.

2. 경제인들을 위하여 기도합시다.
주님, 경제 발전을 위하여 일하는 사람들에게 주님의 사랑을 심어주시어 자신들의 이익을 추구하기보다는 정의로운 사회 건설에 이바지하게 하소서.

3. 노인들을 위하여 기도합시다.
주님, 외로움과 병으로 고생하는 노인들을 위하여 기도하오니 그들이   가족과 이웃의 따뜻한 보살핌 속에서 주님을 찬미하며 지내게 하소서.

4. 고통받는 형제들을 위하여 기도합시다.
주님, 정신적 육체적으로 고통받는 형제들을 위하여 기도하오니  주님께서 몸소 그들을 위로하여 주시고  저희가 그들의 어려움을 함께 나누며 살아갈 수 있도록 도와주소서.

1. 선교사들을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도 말씀을 선포하는 선교사들에게 지혜와 건강을 주시어  그들이 참 진리의 말씀을 땅 끝까지 전할 수 있게 하소서.

2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
주님, 국민의 대변자인 위정자들이 자신의 욕심에 사로잡혀 권력과 금력 만을 추구하지 않고 국민을 위하여 올바르게 정치할 수 있도록 도와주소서.

3. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 무관심과 냉대 속에서 살아가는 가난한 사람들에게 용기를 주시고  저희가 그들의 이웃이 되어 따뜻한 관심과 사랑을 베풀게 하소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 저희 본당 공동체 모든 구성원이 각자 맡은 일에 충실하고  서로 사랑을 나누게 하시어 마침내 하나가 되게 하소서.

1. 사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 사제들에게 주님의 마음과 지혜를 주시어 그들이 그리스도 말씀을  충실히 실행하며 살아갈 수 있도록 이끌어주소서.

2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
주님, 온 국민이 서로 믿지 못하는 불신의 벽을 헐어버리고  서로 이해하며 한마음 한뜻으로 살아갈 수 있도록 도와주소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 정신적 육체적으로 고통받는 사람들에게 그 고통을 이겨낼 수 있는 용기와 힘을 주시고 또한 저희가 그들에게 좋은 위로와 도움을 줄 수 있 도록 이끌어주소서.

4. 청소년들을 위하여 기도합시다.
주님, 앞으로 이 나라를 이끌어갈 청소년들이 각자에게 알맞은 뜻을 세워실천하게 하시고 그들이 어떠한 어려움에도 좋은 일을 하는 데에 최선을 다할 수 있도록 은총 주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 그리스도께서 가르쳐주신 진리와 정의를 세우는 데  최선을 다하게 하소서.

2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 위정자들이 개인의 욕심을 버리고  국민을 위하여 봉사할 수 있도록 이끌어주소서.

3. 가난한 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 가난 때문에 상처받는 사람들의 마음을 주님께서 몸소 위로하여 주 시고 그들이 어려운 생활을 극복하고 꿋꿋하게 일어설 수 있도록  힘과 용기를 주소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 저희 본당 신자들이 남을 먼저 생각하고 서로 협력하여  한마음으로 주님을 찬미하게 하소서,    ✝ 주님, 주님 앞에서 죄인임을 깨닫고 오직 주님의 자비만을 바라며 드리는  저희의 기도를 즐겨 들어주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 지상의 나그네인 교회가 용서와 사랑의 산실이 되게 하시고  언제나 주님의 가르침에 충실할 수 있도록 이끌어주소서.

2. 사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 일생을 하느님 나라 건설에 몸바치는 사제들이 온갖 어려움에서도 자신의 역할을 성실히 이행해 나가도록 은총 주소서.

3. 죄인들의 회개를 위하여 기도합시다.
주님, 죄를 짓고도 회개하지 않는 이들이  자신의 잘못을 깨닫고 회개의 길을 갈 수 있도록 은총 주소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 저희 본당의 모든 신자가 주님의 사랑 안에서 하나 되고  이웃에게는 회개와 용서의 모범이 된 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 인류 사회에 그리스도의 복음을 널리 전파하여  주님의 영광을 드러내게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 자국의 이익을 위하여 힘없는 나라에게 불이익을 강요하는 일이   없게 하시고 모든 민족이 참된 이웃이 되어 평화와 사랑이 넘치는   세계를 만들어가게 하소서.

3. 시각 장애인들을 위하여 기도합시다.
주님, 앞을 보지 못하고 어둠에서 살고 있는 이들을 위로하시고  육신의 눈보다 더 값진 영혼의 눈으로  세상과 이웃을 아름답고 깨끗한 마음으로 보게 하소서.

4. 근로자들을 위하여 기도합시다.
주님, 땀 흘리며 일하는 근로자들의 수고가 헛되지 않게 하시고  그들이 보람과 긍지를 지니고 살아가도록 이끌어주소서.

1. 교황주일을 맞이하여, 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 교회의 최고 목자인 교황에게 지혜와 건강을 주시어  주님의 사랑과 평화를 온 세상에 전파하는 데 지치지 않게 하소서.

2. 사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 온 삶을 바쳐 주님을 따르겠다고 결심한 사제들이  그리스도를 증언하며 충실히 살아갈 수 있도록 은총 주소서.

3. 장애인들을 위하여 기도합시다.
주님, 몸과 마음의 장애로 어려움을 겪고 있는 사람들에게  사랑의 손길을 펼치시어, 재활의 의지를 심어주시고  저희에게는 그들의 고통을 함께 나누는 사랑의 마음을 주소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 뜻을 따라 살아가려고 노력하는 저희에게  사랑과 용기를 심어주시어 저희가 어떠한 어려움에도 흔들리지 않고  꿋꿋하게 살아갈 수 있도록 이끌어주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 말씀을 따라 살아가는 교회가 가난하고 소외되고 고통 받는 사람들의 안식처가 될 수 있도록 도와주소서.

2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 정치인들이 이기적인 야심에서 벗어나 국민의 뜻이 무엇인 지 깨닫고 국민을 위하여 봉사하도록 이끌어주소서.

3. 질병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 질병으로 고통 당하는 이들이 희망을 잃지 않고  고통을 이겨 나갈 수 있도록 힘과 용기를 주소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 주님의 뜻을 따라 살아가려는 저희에게 주님의 사랑과 용기를 심어 주시어 어떠한 유혹에도 흔들리지 않고 꿋꿋하게 살아갈 수 있도록 도와 주소서.

1. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 교회의 지도자들이 무엇보다 먼저 그리스도의 가르침을 올바로 깨 닫고 성실히 실천함으로써 이 세상을 구원하는 도구가 되게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 인류가 전쟁과 불목의 길에서 돌아서게 하시어 서로 사랑을 나누며  주님의 평화 속에서 살아갈 수 있도록 도와주소서.

3. 병자들을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 질병으로 고생하는 이들이 희망을 잃지 않고 고통을 이겨내어  치유의 기쁨을 누릴 수 있도록 힘과 용기를 주소서.

4. 입법자들을 위하여 기도합시다.
주님, 입법자들이 주님의 자비와 사랑의 법을 깨닫게 하시어  인간 존엄성을 지키는 올바른 법을 제정하게 하소서.

1. 수도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도를 따르는 삶을 살기 위하여 서원한 수도자들에게 복을 주 시어 그들이 서원한 바를 성실히 이행하고 그리스도의 말씀을 실천하며  살아갈 수 있도록 도와주소서.

2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 정치인들이 이기적인 야심에서 벗어나 국민의 입장에서 생 각하고 국민의 뜻이 무엇인지를 헤아려 국민을 위하여 봉사할 수 있도록 도와주소서.

3. 산업 장애인들을 위하여 기도합시다.
주님, 일을 하다 뜻하지 않은 불의한 사고로 갑작스레 장애인이 된 이들 에게 재활의 의지를 주시고 그들이 겪는 정신적, 경제적 어려움을 저희와 함께 극복할 수 있도록 저희에게 사랑의 마음을 주소서.

4. 가정을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도를 믿고 따르는 모든 가정이 주님의 뜻을 따라. 감사와 기 쁨의 생활로 다져진 행복의 보금자리를 만들 수 있도록 은총 주소서.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 구원사업에 성실히 협력하는 교황과 늘 함께 하시어  어둠과 죽음의 세력을 물리치고 언제나 진리의 등불을 밝힐 수 있도록 도 와주소서.

2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 공직에 몸담고 있는 사람들이 올바른 양심과 책임감으로  국민을 위한 진정한 봉사자가 될 수 있도록 도와주소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 정신적 육체적으로 어려움을 겪고 있는 사람들이  치유의 기쁨을 누릴 수 있도록 도와주시고  저희는 도움이 필요한 이웃에게 기꺼이 봉사하게 하소서.

4. 본당의 활동 단체를 위하여 기도합시다.
주님, 본당의 각 단체들이 서로 화합하여 나눔의 친교 생활을 할 수 있도 록 이끌어주시고 남에게 도움을 주는 일에 힘쓰게 하시어  그리스도인의 정신을 드높이게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 지체인 교회가 성체성사의 신비를 깊이 깨달아  굶주리고 헐벗고 약한 이들과 늘 함께 하게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 온 인류의 마음속에 주님의 평화를 심어주시어 평화를 해치는 모든 악의 요소들을 멀리하고 이해관계로 얽혀있는 모든 문제를 평화로이 해결 할 수 있도록 도와주소서.

3. 굶주림으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 굶주림에 허덕이는 사람들이 많사오니  그들과 고통을 함께 나눌 수 있도록 저희의 마음을 일깨워 주시고  저희가 모두 주님 안에서 한 형제임을 깨닫게 하소서.

4. 여행하는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 여행하는 모든 이가 만나는 사람들에게 그리스도의 사랑을 전하며  유익하고 안전한 여행을 할 수 있도록 도와주소서.

1. 선교사들을 위하여 기도합시다.
주님, 세상 끝까지 그리스도 말씀을전하는 선교사들의 열정을  식지 않게 하시어, 그들에게 어떠한 어려움이 닥치더라도  주님께 의지하여 꿋꿋하게 이겨낼 수 있도록 용기를 주소서.

2. 위정자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 위정자들이 개인적 야심과 욕망을 버리고 국민들의 바람을 소신껏 이루어 나갈 수 있도록 그들의 정신을 성실과 지혜로 채워주소서.

3. 앓고 있는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 병고에 지쳐있는 모든 사람에게 고통을 참아내는 마음과 기쁨을 주 시고 하루빨리 치유될 수 있도록 도와주소서.

4. 근로 청소년들을 위하여 기도합시다.
주님, 무더위 속에서도 열심히 땀 흘리며 일하는 근로 청소년들에게  모든 어려움을 이겨낼 수 있는 힘을 주시고 꿋꿋한 마음으로 내일을 바라 보며 살아가게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도를 따르기 위하여 모인 교회가 불필요한 모든 것을 완전히 끊어버리고 하느님 뜻에 따라 인간을 죽기까지 사랑하신 그리스도의 마음 을 닮아 그 모습대로 살게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 자기 나라 이익만 추구하는 강대국들에게 나누는 마음을 갖도록 일 깨워 주시어 약소국의 발전을 돕고 친교를 이루는 가운데일치와  평화가 꽃피게 하소서.

3. 질병으로 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님 질병으로 고통받는 사람들이 자비로우신 주님 안에서 힘을 얻어  고통을 잘 이겨내고 건강해지도록 도와주소서.

4. 지역사회 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 각 지역사회에서 일하는 지도자들에게 주님의 정의와 사랑 을 주시어 그들이 모든 사람을 소중히 여기는 마음으로 지역사회가   균형 있게 발전하는 데 봉사하게 하소서.

1. 수도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도를 따르기로 결심한 수도자들이 스스로 응답한 삶에 더욱 충실하게 하시며 가난, 정결, 순명의 복음 권고에 따라 이 세상의 빛과   소금이 되게 하소서.

2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 국민들을 위하여 봉사의 직무를 맡은 이 나라 공직자들이  자신의 이익에만 집착하지 말고 모든 사람의 이익을 위하여 성실히   일하도록 도와주소서.

3. 장애인들을 위하여 기도합시다.
주님, 몸과 마음의 장애로 어려움을 겪고 있는 이들을 특별히 돌보아 주 시고 많은 봉사자와 은인을 보내주시어 재활의 의지를 키우고 열심히   살아갈 수 있도록 은총 주소서.

4. 농민들을 위하여 기도합시다.
주님, 무더위 속에서도 쉬지 않고 땀 흘리는 농민들을 돌보시어  풍성히 수확할 수 있도록 도와주시고  농민들이 주님의 은총에 감사하며 기쁘게 살 수 있도록 이끌어주소서.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 하느님의 온 백성을 다스리는 교황 요한 바오로Ⅱ세를 위하여 기도 하오니 맡겨진 양떼를 영원한 생명으로 이끌 수 있도록 지혜와 사랑을 주 소서.

2. 세계 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 세상을 돌보시어 세계의 모든 지도자가 서로 이해하고 협력함으로써 평화로운 세계를 이룩하도록 이끌어주소서.

3. 부부들을 위하여 기도합시다.
주님, 혼인성사의 은혜로 결합된 부부들이 그들의 사랑과 믿음을 바탕으 로 더욱더 일치하여 화목한 가정을 이룰 수 있도록 도와주소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도를 믿고 그분의 말씀을 따라 살아가는 저희가 더욱 큰   신뢰와 감사의 마음으로 이웃에게 사랑의 계명을 실천하게 하소서.

1. 사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 제자로서 양떼를 보살피는 사제들이 잘못을 저지르는형제들을 올바른 길로 이끌 수 있도록 지혜와 용기를 주소서.

2. 공직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 국민을 위하여 봉사의 직무를 맡은 이 나라 공직자들이 자신의  이익에만 집착하지 않고 자신의 본분을 깨달아 국민을 위하여  헌신할 수 있도록 도와주소서.

3. 굶주림에 허덕이고 있는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 많은 사람이 굶주림에 허덕이고 있사오니  저희가 가진 것을 나누며, 그들과 함께 살아갈 수 있도록 도와주소서.

4. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 저희가 목숨을 바쳐 신앙을 지킨 순교자들을 본받아  주님의 진리를 온 세상에 전할 수 있도록 도와주소서.

1. 교회의 봉사자들을 위하여 기도합시다.
주님, 교회 공동체를 위하여 봉사하는 모든 사람에게 복을 주시고  그들이 언제나 자신이 맡은 일을 충실히 수행할 수 있도록 도와주소서.

2. 세계 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 세계의 모든 지도자가 증오와 대결에서 벗어나 화해와 사랑으로써, 주님께서 바라시는 진정한 평화를 이룩하도록 은총 주소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 고통에 신음하고 있는 사람들에게 꿋꿋이 살아갈 수 있는   희망과 용기를 주시고 저희가 그들의 고통을 함께 아파하며 나눌 수   있게 하소서.

4. 교리교사들을 위하여 기도합시다.
주님, 교회의 모든 교리교사를 돌보시어 그들이 언제나 주님을 사랑하고  자신들이 맡은 복음 선포의 직분을 성실히 수행하게 하소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 세상의 어떠한 어려움에도 굽히지 않고 그리스도의 뜻을  따라 충실히 살아갈 수 있도록 힘과 용기를 북돋아 주소서.

2. 평신도들을 위하여 기도합시다.
주님, 가정과 사회 안에서 하느님 나라를 위하여 살아가는 저희에게  주님의 슬기와 용기를 주시어, 맡은 일에 정성을 다하게 하소서.

3. 병자들을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 질병으로 괴로워하고 있는 이들을 위로하여 주시고  그들이 하루빨리 나아서 주님을 증언할 수 있도록 도와주소서.

4. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
주님, 주님을 외면한 채 살아가는 이들이 주님의 따뜻한 사랑을 깨닫고주님의 품으로 돌아와 참된 신앙의 기쁨을 누리게 하소서.

1. 선교사들을 위하여 기도합시다.
주님, 주님께서 부르시는 곳 어디든지 달려가는 모든 선교사에게 복을 주 시어 그들이 자신에게 주어지는 모든 것에서 주님을 느끼고 더욱 깊이 사 랑하며 맛들이는 삶을 살게 하소서.

2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라의 모든 정치인이 자신의 이익보다는 가난하고 고통받는   사람들의 어려움을 먼저 살피게 하시어 이 땅에 정의와 평화의 나라를   세울 수 있도록 도와주소서.

3. 버림받은 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 사회와 이웃의 무관심으로 버려진 이들을 주님께서 몸소 보살펴 주 시고 저희가 그들에게 다가갈 수 있도록 도와주소서.

4. 해외 교포 신자들을 위하여 기도합시다.
주님, 고국을 떠나 새로운 문화에 적응하며 열심히 신앙생활을 하는 이들 과 함께 하시어 그들이 언제나 주님께 의지하며 기쁘게 살게 하소서.

1. 군종사제들을 위하여 기도합시다.
주님, 군인들의 신앙생활을 이끄는 군종 사제들을 보살펴 주시어  이들이 착한 목자로서 자신에게 주어진 몫을 충실히 이행하게 하소서.

2. 우리 나라 군인들을 위하여 기도합시다.
주님, 국방의 의무를 수행하고 있는 이 나라 모든 장병을 위하여 기도하 오니 이들에게 건강한 몸과 마음을 주시어 조국의 참된 평화를 위하여   맡은 바 임무에 충실하게 하소서.

3. 반목과 불화 속에 살아가는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 작은 오해 때문에 서로 미워하며 살아가는 사람들이 많사오니  이들에게 사랑과 화해의 기운을 불어넣어 주시어 서로 용서하고 이해함으 로써 모두 한 형제로 화목하게 살아가도록 도와주소서.

4. 지역사회를 위하여 기도합시다.
주님, 저희 마을의 모든 사람이 서로 이해하고 존중하며, 가진 것을 함께 나눔으로써 사랑과 기쁨이 가득한 사회를 만들어가게 하소서.

1. 성직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도를 따르고자 노력하는 모든 사제의 마음을 새롭게 하시어  언제나 그리스도의 마음으로 신자들을 위해 봉사하며 살아가게 하소서.

2. 우리 나라를 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라가 경제 발전 속에서도 빈부의 격차로 혼란을 거듭하고 있 사오니 저희에게 그리스도의 참사랑을 심어주시어 모두 함께 행복하고  평화롭게 살게 하소서.

3. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 세상을 떠난 모든 이에게 자비를 베푸시어 주님의 나라에   받아들이시고 영원한 안식을 누리게 하소서.

4. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
주님, 생활에서 겪는 여러 가지 어려움으로 신앙생활을 열심히 하지 못하 는 사람들의 마음속에 새로운 열정을 심어주시어 주어진 여건에서 믿음을 더욱 성장시켜 나갈 수 있게 하소서.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 대리자로서 온 세상에 구원의 복음을 전하는  교황 요한 바오로Ⅱ세에게 지혜와 건강을 주시어 주님께서 맡기신  선교사명을 충실히 수행하게 하소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 이기심으로 얼룩져 있는 인류가 주님의 뜻을 따라 살아가며   평화로운 세상을 만드는 데 더욱 힘쓰게 하소서.

3. 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 부당하게 고통받는 사람들을 돌보시어 그들이 모든 억압과 고통에 서 벗어나 하루빨리 참된 해방의 기쁨을 맛볼 수 있도록 도와주소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 저희 본당 신자들이 그리스도의 사랑을 본받아 서로 아끼고 위하는 마음으로 이웃과 사회에 참사랑과 평화를 드러내게 하소서.

1. 선교 활동을 하는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 세계 곳곳에서 선교 활동에 참여하는 사람들과 선교사들을 위하여 기도하오니 그들의 노력이 좋은 결실을 이루게 하여주시고 저희도 그들과   함께 그리스도의 사랑을 온 세상에 전파하게 하소서.

2. 평신도들을 위하여 기도합시다.
주님, 가정과 사회에서 복음에 따라 살아가는 모든 평신도가 세상의  어떠한 어려움 가운데서도 굳건한 믿음을 지켜 사도직을 충실히  수행하게 하소서.

3. 불우한 이웃을 위하여 기도합시다.
주님, 현대의 풍요로움 속에서도 물질적인 가난 때문에  인간의 존엄성을 위협받고 있는 이웃이, 저희의 도움으로  기쁘고 밝게 살아갈 수 있도록 은총 주소서.

4. 하느님을 모르는 체하는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 주님을 따르지 않는 이들에게 복음을 받아들일 수 있는  은혜를 내리시어 그들도 저희와 함께 참된 행복과 기쁨을 누리게 하소서.

1. 교회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 교회의 모든 지도자가 그리스도를 본받아참다운 봉사자로서   주님의 백성을 올바로 이끌 수 있도록 지혜와 힘을 주소서.

2. 사회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 사회 각계의 지도자들이 자신의 이익과 명예만을 찾지 않고  버림받고 비천한 사람들을 사랑할 수 있도록 그들 마음에 주님의 사랑을 심어주소서.

3. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 저희와 함께 살다가 먼저 세상을 떠난 교우들에게 주님의 자비와사랑을 베푸시어, 영원한 안식을 누리게 하소서.

4. 홍보 매체와 컴퓨터의 올바른 사용을 위하여 기도합시다.
주님, 홍보 매체 종사자들이 홍보 수단과 컴퓨터 기술을 양심적으로 활용 함으로써 현대인들에게 그리스도교의 가치를 올바로 전할 수 있도록   도와주소서.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 주님께서 뽑으신 교황 요한 바오로 Ⅱ세에게  주님의 지혜와 건강을 주시어, 그리스도 말씀을 따라  양떼를 올바른 길로 이끌 수 있도록 은총 주소서.

2. 조국 통일을 위하여 기도합시다.
주님, 남북으로 갈라진 이 나라가 하루빨리 통일이 되게 하시어  이 땅에 진정한 평화가 흘러 넘치게 하소서.

3. 병자들을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 질병으로 신음하고 있는 이들을 주님께서 몸소 위로하여   주시고 그들이 하루빨리 나아서 감사하는 마음으로 주님을  찬미하게 하소서.

4. 수험생들을 위하여 기도합시다.
저희가 바라는 것보다 언제나 더 많은 것을 주시는 주님.  시험을 앞둔 학생들이 노력한 만큼 열매를 맺게 하시어  그들이 뜻하는 바람이 이루어지게 하소서.

1. 평신도들을 위하여 기도합시다.
주님, 가정과 사회 안에서 하느님 나라를 위하여 살아가는 저희에게  주님의 슬기와 용기를 주시어 각자가 맡은 일을 성실히 수행하도록  도와주소서.

2. 정치인들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 나라 정치인들에게 사람을 극진히 사랑하는 마음을 심어주시어  그들이 모든 것에 앞서 인간 존엄성을 소중히 여기며 모든 국민을  위한 바른 정치를 펴도록 도와주소서.

3. 장애인들을 위하여 기도합시다.
주님, 몸이 불편한 장애인들을 위하여 기도하오니 그들의 마음을 주님의 사랑으로 가득 채워주시고 저희가 그들의 고통을 함께 나눌 수 있도록   도와주소서.

4. 본당 공동체를 위하여 기도합시다.
주님, 본당 신자들이 주님의 참사랑을 깨달아  서로 사랑하고 하나 될 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 삶의 진정한 의미를 잃어버린 많은 현대인에게  희망과 용기를 북돋아 줄 수 있도록 도와주소서.

2. 세계 평화를 위하여 기도합시다.
주님, 온 세상 사람들이 서로 용서하고 사랑하며  참 평화를 누리게 하소서.

3. 우리 자신을 위하여 기도합시다.
주님, 오늘부터 시작되는 성서주간에  저희가 모두 주님의 말씀을 듣고 그 들은 것을 충실히 실천할 수 있도록  풍부한 은총을 내려주소서.

4. 오늘 축일을 맞은 저희 본당을위하여 기도합시다.
주님, 오늘 주님께서 이곳 영월에 교회를 세우신지 50년이 되었습니다. 주님의 뜻에 합당한 본당이 됨으로서 당신 사랑과 말씀을 이웃에 전하는 믿음의 본당이 되게 하시고 본당의 모든 신자들은 일치를 이루어 주님께서 하시는 모든 사업에 도구 되는 삶을 살도록 도와주소서.

1. 교회의 지도자를 위하여 기도합시다.
주님, 교회의 지도자들이 인류구원을 위하여 고난을 받고 돌아가신 그리스 도를 따라 어떠한 어려움도 이겨내며 살아갈 수 있도록 지혜와 힘을 주소서.

2. 우리나라를 위하여 기도합시다.
주님, 남북으로 갈라져 살아가는 저희 민족을 돌보시어 이 나라가 하루 빨리 평화통일을 이루어 삶의 기쁨도 함께 누릴 수 있도록 도와주소서.

3. 선조들을 위하여 기도합시다.
주님, 조상을 기억하는 명절을 맞아 이미 세상을 떠난 저희 선조 들을 위하여 기도하오니, 이 세상에서 희로애락을 겪던 그들이 하느님 나라에서는 영원한 평화만을 누리게 하소서.

4. 부모님을 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 정성으로 저희를 돌보시는 부모들을 위하여 간절히 기도하오니 대가를 바라지 않고 베푸는 그들의 사랑을 저희 모두 깊이 깨닫고 그 사랑을 저 버리는 말과 행동은 결코 하지 않도록 언제나 저희를 이끌어 주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 주님의 교회가 성전에 봉헌되신 예수님을 본받아 겸손한 마음으로 그 분의 뜻을 충실히 따르는 세상의 빛과 소금이 되게 하소서.

2. 선교사들을 위하여 기도합시다.
주님, 오직 주님의 영광을 위하여 머나먼 낯선 땅에서 어려움을 겪고 있는 선교사들을 위하여 간절히 청하오니, 그들의 수고를 자유로이 받아들이시어 그리스도의 말씀이 온 세상에 퍼지게 하소서.

3. 성직자와 수도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 몸과 마음을 오롯이 주님께 봉헌한 성직자와 수도자들이 오늘의 깊은 뜻을 되새겨 언제나 봉헌하는 삶을 살게 하시고 그들의 길을 빛과 은총으로 이끄시어 그들이 뜻한 모든 것을 주님 안에서 이룰 수 있도록 도와주소서.

4. 병자들을 위하여 기도합시다.
주님, 병으로 고통을 겪는 사람들 곁에 늘 함께 하시어 그들이 주님께서 겪으신 고통을 생각하여 자신들의 괴로움을 잘 이겨 낼 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 믿음과 순명으로 구세주의 어머니가 된 마리아를 공경하며, 축일을 지내는 교회를 축복하여 주시고 교회가 마리아를 본받아 온 세상에 구원의 기쁜 소식을 알리게 하소서.

2. 우리나라를 위하여 기도합시다.
주님, 온갖 시련과 고난을 겪어온 이 나라를 보살펴 주시어 모든 국민이 한마음 한 뜻으로 살아가도록 도와주시고 이 땅에 사랑과 평화가 흘러 넘치게 하소서.

3. 고아들을 위하여 기도합시다.
주님, 부모 없이 세상을 살아가고 있는 아이들이 많은 어려움과 고통에도 쓰러지지 않도록 보살펴 주시고 저희 또한 그리스도 안에서 그들과 한 형제임을 깨달아 따뜻한 사랑으로 그들을 돌볼 수 있도록 도와주소서.

4. 부모님을 위하여 기도합시다.
주님, 부모들을 위하여 기도하오니 그들이 자녀들의 효도로 섬김을 받으며 언제나 즐거워하고 건강한 몸과 마음으로 그리스도를 찬미하며 남은 삶을 잘 살 수 있게 하시고 이미 세상을 떠난 부모에게는 하느님 나라의 영원한 행복을 누리는 은총을 주소서.

1. 북한 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 주님을 모시지 못하는 북한의 신자들이 온전한 자유 속에서 주님을 섬길 수 있는 날이 하루 빨리 오도록 도와주소서.

2. 우리나라를 위하여 기도합시다.
주님, 저희의 간절한 소망인 평화통일이 하루 빨리 이루어지게 하시어 이 땅에 진정한 평화가 오게 하소서.

3. 실직자들을 위하여 기도합시다.
주님, 일자리를 잃고 방황하는 사람들을 위하여 기도하오니 그들이 하루빨리 자신에게 맞는 일자리를 찾아 가족과 함께 기쁜 마음으로 주님을 찬미할 수 있도록 도와주소서.

4. 우리자신을위하여 기도합시다.
주님, 주님을 따르는 저희가 요한 세례자처럼 굳은 믿음으로 올바른 정의 수호에 앞장서는 진정한 그리스도인이 될 수 있도록 도와주소서.

1. 북한교회를 위하여 기도합시다.
주님, 분단 후 지금까지 신앙의 어둠에 있는 북한교회 형제들을 돌보시어 그들이 어떠한 어려움에 부딪치더라도 믿음과 희망과 사랑으로 살아가도록 보호하여 주소서.

2. 민족의 화해와 일치를 위하여 기도합시다.
주님, 분단의 슬픔을 안고 살아가는 저희 민족을 불쌍히 여기시어 하루빨리 서로 화해하고 일치하여 한 형제 되는 기쁨을 누릴 수 있도록 도와주소서.

3. 민족상잔의 비극으로 숨져간 사람들과 유가족들을 위하여 기도합시다.
주님, 죽은 라자로를 살리고 위로하신 주님, 6.25 동란이라는 민족상잔의 비극으로 숨져간 사람들에게 영원한 생명을 주시고 유가족들에게는 주님의 위로를 베풀어주시며 천만 이산가족들의 아픔도 기억하시어 그들이 가족을 만날 수 있도록 도와주소서.

4. 한반도의 평화와 세계평화를 위하여 기도합시다.
주님, 참된 평화의 샘이신 주님, 갈라진 민족의 통일을 간절히 바라는 저희의 기도를 들으시어 이 땅에 평화를 주시고 이것으로서 세계 평화의 새로운 희망도 싹트게 하소서.

1. 교황님을 위하여 기도합시다.
주님, 교회의 최고 사도인 교황 요한 바오로 2세에게 두 사도와 같은 선교의 열정을 심어주시어 그리스도의 사랑과 평화를 온 세상에 널리 알릴 수 있도록 지혜와 건강을 주소서.

2. 그리스도를 모르는 위하여 기도합시다.
주님, 아직도 그리스도를 모르고 사는 사람들이 많사오니 그들이 빨리 주님의 사랑과 진리를 깨달아 주님을 찬미할 수 있게 하시고 저희가 그들에게 복음을 전할 수 있도록 지혜와 용기를 주소서.

3. 정의를 실천하다가 고통받는 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 옳은 일을 하다가 박해받는 사람들을 주님께서 몸소 위로 하시고 어떠한 어려움에도 그들이 뜻을 굽히지 않고 꿋꿋하게 살 아갈 수 있도록 힘과 용기를 주소서.

4. 어린이들을 위하여 기도합시다.
주님, 어린이들이 건강한 몸과 마음으로 주님을 찬미하며 온전히주님 안에서 티없이 자랄 수 있도록 은총 주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 그리스도의 어머니이신 마리아를 공경하며 축일을 지내는 교회에 복을 내려 주시고, 오롯한 마음으로 하느님 뜻에 순종하신 마리아를 본받아 인류구원 사업에 몸 바치게 하소서.

2. 광복절을 맞아 우리나라를 위하여 기도합시다.
주님, 많은 어려움을 겪어온 저희를 저버리지 않으시고 언제나 따뜻하게 보호해 주신 마리아께 감사하며 주님께 청하오니, 저희가 간절히 바라는 평화통일이 하루빨리 이루어 질 수 있도록 자비를 베풀어주소서.

3. 감옥에 갇힌 이들을 위하여 기도합시다.
주님, 감옥에 갇힌 모든 사람들이 하루 빨리 가족과 사회의 품으로 돌아올 수 있도록 자비를 베풀어주시고, 저희는 감옥에 갇혀있는 이들을 돌보는 따뜻한 이웃이 되게 하소서.

4. 전쟁 피해자를 위하여 기도합시다.
주님, 전쟁으로 피해를 입어 고통받는 모든 사람을 위로하시고, 그들의 고통을 가없이 여기시어 다시는 이러한 전쟁이 일어나지 않도록 보살펴 주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 교회가 마음의 문을 활짝 열고 영원한 생명을 주시는 주님 말씀에 귀기울일 수 있도록 도와주시고 들은 바를 실천하게 하소서.

2. 실향민들을 위하여 기도합시다.
주님, 민족의 가장 큰 명절인 오늘 떠나온 고향에 가지 못하는 실향민들을 위로하시고 하루 빨리 통일이 이루어져 그들이 기쁜 마음으로 고향을 찾을 수 있게 하소서.

3. 세상을 떠난 조상들을 위하여 기도합시다.
주님, 후손들에게 더 나은 세상을 물려주기 위하여 온갖 어려움을 견디어내며 이 세상을 살다가 떠난 조상들을 하느님 나라의 행복으로 이끌어 주소서.

4. 농민들을 위하여 기도합시다.
주님, 한해 동안 땀 흘려 일하는 농민들에게 복을 내리시어 더욱 풍성한 열매를 맺게 하시고 그들 노력에 알맞는 대가를 받을 수 있도록 도와주소서.

1. 교회를 위하여 기도합시다.
주님, 지상의 나그네인 교회가 하느님 나라를 향해 나아가는 이 길에서 미리 그곳의 행복을 맛보며 즐거워하게 하소서.

2. 냉담자들을 위하여 기도합시다.
주님, 주님을 알면서도 외면하며 살아가고 있는 이들이 많사오니 이들이 생명이신 주님을 바로 알아보고 주님의 품안으로 돌아올 수 있도록 도와주소서.

3. 병자들을 위하여 기도합시다.
주님, 몸과 마음에 병이 들어 아파하는 이들을 위로하여 주시고 그들이 하루빨리 병을 이겨내어 건강한 모습으로 가족들과 함께 기쁜 생활을 할 수 있도록 도와주소서.

4. 세상을 떠난 사람들을 위하여 기도합시다.
주님, 이미 세상을 떠난 모든 이를 위하여 특별히 청하오니 이 세상에서 저지른 그들의 잘못을 보지 마시고 하느님의 자비와 사랑으로 그들을 따뜻이 받아주시어 하느님 나라에 영원히 들게 하소서.

1. 사회의 지도자들을 위하여 기도합시다.
주님, 이 사회의 지도자들이 깨끗하고 정의로운 생활로 모든 이의 모범이 될 수 있도록 언제나 어디서나 그들을 이끌어 주소서.

2. 스승님들을 위하여 기도합시다.
주님, 저희를 가르치는 스승들이 바른 인격과 가치관으로 저희에게 모범을 보이게 하시고 저희는 스승의 가르침을 따라 더욱 더 바르게 살아갈 수 있도록 은총을 베풀어주소서.

3. 졸업생들을 위하여 기도합시다.
주님, 학업을 마치고 사회에 첫발을 내딛는 졸업생들이 스승에게 고마워하며 배움의 터전에서 갈고 닦은 재능을 사회의 좋은 일을 위하여 쓸 수 있도록 이끌어 주소서.

4. 부모님들을 위하여 기도합시다.
주님, 저희를 지금의 모습으로 키워주신 어버이께 감사하며 주님께 청하오니 언제나 건강하고 평안한 나날을 보낼 수 있도록 저희 어버이와 함께 하시고 이미 세상을 떠난 어버이에게는 하늘나라의 기쁨을 주소서.

1. 회갑을 맞은 ()을 위하여 기도합시다.
주님, 성조 아브라함에게 약속하신 축복을 회갑을 맞은 ( )에게도 내리시어 가족에게 존경받고 이웃에게 사랑을 베풀며 늘 주님과 함께 살아갈 수 있도록 도와주소서.

2. 가정을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 가정이 주님을 믿으며 화목하게 지내게 하시고 늘 감사하고 기뻐하며 살아가도록 도와주소서.

3. 부모님들을 위하여 기도합시다.
주님, 오늘이 있기까지 저희를 보살펴 준 아버지 어머니에게 은총을 주시어 오래도록 저희의 효도를 받으며 건강하게 살게 하시고 이미 돌아가신 부모들은 하느님 나라의 평안을 누리게 하소서.

4. 노인들을 위하여 기도합시다.
주님, 모든 노인이 늘 주님을 섬기며 기쁜 마음으로 남은 삶을 살아가게 하시고 가까운 친지들의 따뜻한 보살핌으로 행복하게살 수 있도록 은총을 주소서.

